Paul Specht arbeitet als Kommissar bei der Kriminalpolizei in
München. Er ist einer der fähigsten Männer und wird immer dann
zurate gezogen, wenn seine Kollegen wieder einmal vor einem
Rätsel stehen. Seine patente und modebewusste Sekretärin Eva
Hansen aus Hamburg unterstützt ihn stets mit Tatendrang und ihrer
trockenen Art. Und insgeheim verfolgen die beiden noch ein weiteres Ziel: sich endlich auch privat etwas näherzukommen.
Ein Serientäter treibt sein Unwesen in den Nobelvierteln Münchens. Das mysteriöse an den Diebstählen ist, dass der Räuber ausschließlich Schmuck und kein Bargeld oder sonstige Wertgegenstände entwendet. Außerdem hinterlässt er an jedem Tatort sein
Markenzeichen.
Kommissar Specht geht auf die Suche nach dem Täter und gerät in
einen Kriminalfall, der zunehmend verzwickter wird. Welches
Motiv treibt den Verbrecher an? Und was hat Spechts ehemaliger
Kollege Erwin Wanninger mit den Diebstählen zu tun?
Nach und nach gelingt es Kommissar Specht, Licht in das Dunkel
des Unerklärlichen zu bringen ...