Plötzlich war es windstill und nichts regte sich mehr. Specht
stand hilflos da, wie an einen Marterpfahl gefesselt. Er war
unfähig, sich zu bewegen, und damit völlig wehrlos. Doch die Tiere
taten ihm nichts. Sie schauten ihn nur nach wie vor an. Plötzlich
sprang ein Mann aus dem Dickicht. Die Tiere wichen respektvoll
zur Seite. Sie schienen diesem Fremden zu gehorchen. Er musste
es gewesen sein, der die Fabelwesen auf den Inspektor gehetzt
hatte.
Specht riss erschrocken die Augen auf. Der Mann, der jetzt vor
ihm stand, hatte kein Gesicht! Aber auch ohne einen Mund zu
haben, stieß er ein höhnisches Lachen aus - ein schrilles, lautes
Lachen ...
In diesem Augenblick wachte Specht schweißgebadet auf. Er war
erschrocken und wütend auf sich selbst. „Wenn ich dieses
gesichtslose Wolpertinger-Phantom nicht bald schnappe, werde
ich noch im Irrenhaus in einer Gummizelle enden!“, murmelte er
vor sich hin.
„Zimmerservice, was kann ich für Sie tun?“, fragte eine überaus
freundliche männliche Stimme.
„Ich würde gern frühstücken, und zwar auf meinem Zimmer“, bat
Specht.
„Sehr gern, mein Herr, was darf es denn sein: Continental Breakfast,
American Breakfast o d er...?“
Specht ließ ihn erst gar nicht zu Ende sprechen: „Äh, tja, könnte
ich auch nur Kaffee, etwas Wurst, Käse, ein hart gekochtes Ei und
ein paar Scheiben Brot haben?“
„Also Continental-Frühstück, aber natürlich, mein Herr.“
„Na, von mir aus“, dachte Specht, „wenn nur alles dabei ist, was
ich bestellt habe.“

Während er kurze Zeit später sein Frühstück einnahm, plante er
seinen Tag. Zunächst rief er an der Rezeption an und verlangte
den Hotelmanager, Herrn Friedrich.
„Sicherlich gibt es doch auf jedem Zimmer ein Telefon?“
„Aber natürlich, was denken Sie denn? Wir haben auch in jedem
Zimmer einen Computer mit Internetanschluss.“
„Na toll“, antwortete Specht, „dann geben Sie mir doch einmal die
Telefonnummer von Herrn Wanninger.“
„Aber natürlich, Herr Specht, Telefonnummer 121, Zimmer 21.“
„Danke, die Zimmernummer habe ich bereits gestern Ihrem Gästebuch
entnommen.“
„Sie werden aber leider kein Glück haben, denn Herr
Wanninger ist bereits sehr früh in unseren Wellnessbereich gegangen.
Wo genau er sich dort gerade befindet, kann ich Ihnen leider nicht
sagen. Wir haben eine finnische Sauna, eine russische Sauna
oder eine Biosauna, einen großzügigen Massagebereich, ein Yoga-
und Anti-Aging-Center, ein Schwimmbecken und …“
„So wie der hier versucht, sein Hotel an den Mann zu bringen,
könnte er morgen glatt auf dem Viktualienmarkt arbeiten“,
dachte sich Specht.
„Stopp, Herr Friedrich! Wie Sie wissen, bin ich hier kein
Gast, sondern habe einen Fall aufzuklären. Also, ich werde
mich dann einmal in den Wellnessbereich begeben.“
Mit einem Bademantel und Schlappen bewaffnet, erkundete er
den Wellnessbereich. Im Schwimmbecken befanden sich gerade
zwei Damen mittleren Alters. Der Bademeister, Herr Meier,
warf ab und zu einen Blick zu den beiden hinüber, während er
Spechts Fragen beantwortete.
„Ist Herr Wanninger jeden Tag hier?“
„Das weiß ich nicht“, sagte Meier, „ziemlich häufig auf jeden Fall.“
„Könnten Sie bitte versuchen, mir präzisere Antworten zu
geben! Wo waren Sie eigentlich gestern zwischen 19.00 und 20.00
Uhr?“
„Wieso?“, fragte Meier zurück und krempelte die Ärmel seines
weißen T‑Shirts hoch. Dabei kamen seine muskulösen Oberarme
samt bunter Tätowierungen zum Vorschein.
Specht schluckte eine schärfere Zurechtweisung hinunter und sagte
in beherrschtem Ton: „Ich bin derjenige, der die Fragen stellt.
Sie sind der, der sie beantwortet.“
„Auf meiner Bude - Apartment, wie Sie hier dazu sagen. Ab
18.00 Uhr war eine gute Freundin bei mir. Aber bitte verraten Sie
mich nicht. Es ist ausdrücklich verboten, jemanden auf das Zimmer
mitzunehmen.“
Mit den Worten „Das lässt sich dann ja leicht nachprüfen, schreiben
Sie mir die Adresse Ihrer Freundin au f4 drehte sich Specht um
und ging in Richtung Gymnastikraum.
Die Gymnastikgruppe bestand aus zum Teil sehr übergewichtigen
Personen in Sportkleidung. Schon ihrer Kleidung konnte man
ansehen, dass es sich bei den Gästen der Kaiserresidenz nicht um
arme Leute handeln konnte: Sie zeigten offenbar in jeder Lebensläge gern, was sie sich leisten konnten. „Im Grunde eine Riesenverschwendung“,
dachte Specht. „Wieso kaufen sich diese Damen
und Herren solch teure Markenkleidung, wenn sie ohnehin das
Ziel haben, die Sachen möglichst bald ein paar Nummern kleiner
nachkaufen zu können?“
Die Bewegungen der Gymnastiklehrerin, die den Leuten die
Übungen vormachte, waren grazil und elegant. Die Gäste, die sie
ihr nachmachten, wirkten weit weniger überzeugend. Specht hatte
große Mühe, sich seine Belustigung nicht anmerken zu lassen.
Vom Gymnastikbereich ging er in die Saunaabteilung, die völlig
leer war, und von dort aus in den Schönheitsbereich. Hier erhielt
gerade eine Dame eine Gesichtsmassage von einer freundlich aussehenden
Kosmetikerin. Wanninger war nirgends zu finden. Vielleicht hatte er mitbekommen, dass Specht im Hotel war, und wollte
ihn aus unerklärlichen Gründen nicht sehen. Unbemerkt abreisen konnte er nicht, denn Specht hatte den Hotelmanager gebeten,
ihn umgehend zu informieren, wenn ein Gast überstürzt abreisen
wollte.
Er machte sich auf den Weg in sein Zimmer oder, wie der Bademeister
zu sagen pflegte, in seine Bude. Nicht gerade die passende
Bezeichnung für Räumlichkeiten in so einem Luxushaus. Er
wollte sich schnell seiner Badekleidung entledigen und sich an-
ziehen.
Wenig später stand er schon im Foyer und suchte sich eine ruhige
Sitzecke, in die er sich zurückziehen konnte, um mit seinem Chef
zu telefonieren. Und auch - das fiel ihm nun siedend heiß ein - mit
seiner Sekretärin, die er gestern versetzt hatte. „Wobei, wer weiß
schon, wozu es gut war?“, dachte sich Specht. „Nun habe ich
zumindest meine Prinzipien nicht verletzt.“ Da hörte er hinter sich
ein lautes Rufen.
„Hallo, Paul ... Paul Specht...“
„Nein, du bist es wirklich! Erwin Wanninger!“ Diese Worte
kamen erstaunt und erfreut zugleich über seine Lippen, wobei
Specht im zweiten Moment nicht wusste, ob er sich wirklich
freuen sollte.
„Mensch, Paul, wie geht es dir? Ich habe gerade vom
Hotelmanager gehört, dass die Münchner Kriminalpolizei hier sei
und auch, dass dich Herr Kommissar Specht im Haus
suchen würde.
Früher durften wir keine Weltreisen unternehmen. Da wurden
noch die Kollegen vor Ort eingeschaltet. Muss ja ein wichtiger
Fall für die Münchner Kripo sein, der mich hierher führtund dann noch mit Unterkunft in so einem noblen Hotel!“
Wanninger schmunzelte. „Komm, Paul, lass uns etwas trinken.“
Specht schaute irritiert.
-Ja, ja, ich weiß, du bist im Dienst. Ich dachte da mehr an eine Tasse
Kaffee oder Tee. In meinem Alter ist Tee sowieso das gesündeste.
Nun komm schon! Lass uns dort hinten in die Ecke gehen, von
da aus hat man einen herrlichen Blick auf den Chiemsee.“
Die beiden setzten sich in die bequemen braunen Sessel. Die Einrichtung im Foyer war im Kolonialstil gehalten und passte nach
Spechts Meinung nicht zur restlichen Ausstattung des Hotels. Hätte
er hier etwas zu sagen, würde er alles ein wenig rustikaler, eben
bayerischer, einrichten.
Specht fing sich langsam wieder. Er war, was für seine Verhältnisse
nur selten vorkommt, fast sprachlos gewesen, als ihm sein Kollege
plötzlich leibhaftig gegenübergestanden hatte. Früher, als
Wanninger noch im Dienst gewesen ist, hatte er unscheinbar und
grau gewirkt und oft einen ziemlich gestressten Eindruck gemacht.
Heute dagegen ist er wie ausgewechselt und wirkte um Jahre jünger
- als hätte er eine Verjüngungskur gemacht.
„Erwin, ich hätte dich fast nicht wiedererkannt. Gut sahst du aus!
Was machst du denn hier so ganz allein? Du warst doch allein,
oder? Und vor allem, wie kannst du dir so ein Hotel leisten? Hatte
ich da irgendetwas versäumt?“
„Danke für das Kompliment. Mir geht es wirklich sehr gut! Ich genieße meinen Ruhestand. Warum hast du uns eigentlich noch nie in der Toskana besucht?“
„Die Zeit, du weißt ja. Ein Kommissar ist immer im Dienst. Vielleicht im nächsten Urlaub.“
„Wir würden uns freuen.“
„Ich möchte aber noch einmal auf meine Fragen zurückkommen ...“
„Ja, ja, Herr Kommissar, ich habe sie nicht vergessen. Also, zu deiner
ersten Frage: Ja, ich bin allein hier. Das heißt, meine Frau ist
etwa fünf Kilometer von hier entfernt. Sie macht gerade eine Kur
wegen ihres Rheumas. Da dachte ich - du weißt ja, wir beide sind
unzertrennlich -, ich begleite sie. Die Hotels im Ort sind aber leider
über Monate ausgebucht. Ich hatte Glück, hier noch ein Zimmer
zu bekommen. Das Hotel gefallt mir, es ist zwar ein wenig
überteuert, aber ein bisschen Luxus tut ja auch einmal ganz gut.




Und bis auf den Tatbestand, dass mir meine Agathe fehlt, obwohl
sie nicht weit weg ist, fühle ich mich sehr wohl hier. Schönes Hotel.“
„Das beantwortet meine erste Frage. Und wie sieht es mit der
zweiten aus?“
„Du wärst nicht mein Nachfolger, würdest du locker lassen. Doch
die zweite Frage möchte ich, auch wenn dir das jetzt nicht gefällt,
unbeantwortet lassen. Oder lass mich so viel dazu sagen: Ich habe
finanziell ausgesorgt, und da ich mir mein ganzes Leben nichts
gegönnt habe, leiste ich mir jetzt Dinge, die mir Spaß machen.“
„Dass dir das ausgezeichnet bekommt, sieht man. Doch eine
befriedigende Antwort ist das nicht für mich.“
„Auch dies, lieber Paul, habe ich erwartet. Du bist immerhin mein
Assistent gewesen. Und ich bin stolz, dass ich es miterleben konnte,
wie du mein Nachfolger wurdest.“
„Ja, und dafür danke ich dir auch sehr, das weißt du“, erwiderte
Specht etwas verlegen.
„Was macht denn eigentlich der Franz Xaver, der müsste doch
auch bald in Rente gehen?“
„Bis zur Rente sind es noch einige Jahre“, antwortete Specht,
wobei er dachte: „Leider.“
„Und wie geht es ihm?“
„Ich denke, Herrn Huber geht es gut. Das heiß t...“
„Das heißt...?“
„Es würde ihm besser gehen, wenn wir endlich diesen lästigen Fall
geklärt hätten.“
„Ha, ich lebe zwar in Italien, doch manchmal - wie jetzt auch -
zieht es mich in die gute alte Heimat nach Bayern zurück. Ich denke,
das muss auch so sein. Heimat ist eben Heimat. Und ich verfolge
die deutsche Presse! Du sprichst bestimmt gerade von den
verrückten Wolpertinger-Diebstählen.“
„Ja, das tue ich.“
„Und was treibt dich in dieses Hotel?“
„Erwin Wanninger, als ob du das nicht schon wüsstest!“
Wanninger lachte amüsiert. „Ja, ja, natürlich weiß ich schon
davon. Der Wolpertinger hat euch geärgert und den Hotelsafe aufgebrochen,
aber nichts entwendet. April, April!“
^Darüber kann ich gar nicht lachen. Verschaukeln kann ich mich
auch selbst, und zwar besser.“
„Weißt du, die Geschichte des Wolpertingers - oder sollte ich
sagen, des bayerischen Ungeheuers? - musste ich immer meinen
beiden Enkeln Maxi und Thomas erzählen. Jedes Mal musste ich
mir etwas Neues ausdenken. Und immer ließ ich das Ungeheuer
anders aussehen. Einmal hatte es ein Geweih auf dem Kopf, ein
anderes Mal Flügel, hin und wieder hatte es schwarzes Fell und
dann wieder braunes. Der Wolpertinger gehört zu Bayern wje Nes-
sie zum Loch Ness beziehungsweise zu Schottland. So hat jedes
Land sein Ungeheuer, seine Attraktionen und Geschichten.“
„Ja, aber Nessie hat noch nie einen Safe aufgebrochen und Juwelen
geklaut.“
„Da muss ich dir recht geben, wobei ich noch nicht in Schottland
war. Zu kalt für meine Agathe und ihr Rheuma.“
„Erwin, Spaß beiseite und lenk’jetzt bitte nicht wieder ab. Sei mal
ehrlich: Wie finanzierst du dein neues kostspieliges Leben?“
„Darauf habe ich dir schon eine Antwort gegeben.“

"Also gut, eine neue Frage: Was hast du gestern zwischen 19.00
und 20.00 Uhr gemacht?“
„Aber Paul, verdächtigst du mich etwa?“, Wanninger legte eine
kurze Pause ein, bevor er weitersprach: „Ich war im Wald und habe
nach dem Wolpertinger gesucht! Hahaha ...“
„Ich frage dich jetzt ein letztes Mal: Wo warst du gestern zwischen
19.00 und 20.00 Uhr?“
„Und ich sage dir, ich bin spazieren gegangen. Gegen 18.30 Uhr
habe ich mich von meiner Agathe verabschiedet. Du musst wissen,
ab 19.00 Uhr ist in so einem Kurbetrieb Ruhe angesagt. Dann bin
ich am See entlanggegangen. Es war eine wunderschöne Nacht.
Die Luft war sauber, es war ein wenig frisch und der Himmel sternenklar.
In meinem Alter schätzt man die Natur wieder. Und hier
ist sie wirklich traumhaft schön: die Berge und der Chiemsee mit
seinen idyllischen Inseln Frauenchiemsee und Herrenchiemsee,
nicht zu vergessen die Klöster in der Gegend, zum Beispiel
Seeon. Und wusstest du, dass die romanischen Fresken im 1.200
Jahre alten Kloster auf Frauenchiemsee zu den bedeutendsten
Kunstschätzen Europas zählen?“
„Nein, Herr Fremdenführer! Du hast also kein Alibi.“ Specht
unterbrach ihn, denn ansonsten hätte Wanninger wahrscheinlich
noch Stunden weitererzählt.
„Wofür brauche ich eigentlich ein Alibi? Es ist doch gar nichts
passiert, außer dass in diesem Hotel ein Safe offen stand und sich
jemand den Spaß erlaubt hat, ein kleines Ungeheuer aus Plüsch an
die Tür zu hängen.“
„Ich denke, wir sollten unser Gespräch an dieser Stelle abbrechen.
Sollte dir noch etwas zu diesem Vorfall einfallen ...“ Er stand auf
und ging. Dabei drehte er sich noch einmal um und bemerkte:
„Ach ja, und halte dich bitte zur Verfügung, du weißt ja, was das
heißt!“
„Ja, ja, ich weiß, was das heißt“, lächelte Wanninger leicht amüsiert.
„Hilfe! Hilfe ...“
„Gnädige Frau Gräfin von Dehrn, nun beruhigen Sie sich doch! Es
wird sicherlich gleich alles aufgeklärt werden. Wie Sie wissen, stehen
wir Ihnen jederzeit zu Diensten. Wir haben sogar die Kriminalpolizei
aus München in unserem Hause!“ Herr Friedrich ging in
seiner Rolle als Hotelmanager völlig auf.
Paul Specht wurde im Foyer ausgerufen. Er war eigentlich gerade
dabei, in sein Zimmer zu gehen, um endlich in Ruhe telefonieren
zu können. Er dachte noch darüber nach, welch seltsames
Gespräch er mit Erwin Wanninger geführt hatte und warum dieser
die Frage nach seinen Finanzen nicht beantworten wollte. So sehr
sich Specht auch bemühte, den Gedanken zu unterdrücken, er
konnte nichts dagegen tun: Langsam entwickelte er den Verdacht,
das Wanninger irgendetwas mit der ganzen Sache zu tun hatte.
„Gnädige Frau Gräfin von Dehm, äh ...“
„Ach du meine Güte, junger Mann, lassen Sie diese Floskeln,
sagen Sie einfach nur Frau von Dehm zu mir. Helfen Sie mir lieber.
Ich bin außer mir!“
„Das würde ich ja gern machen, nur vorher müsste ich wissen, was
überhaupt passiert ist.“
„Herr Vogel, nein Amsel, wie heißen Sie noch gleich, junger
Mann?“
„Specht, gnädige ... Gräfin ... äh ... Frau von Dehrn, Kommissar
Specht, Kripo München.“
„Also gut, Herr Specht. Ich wurde beraubt. Meine Juwelen und
meine Lieblingskette, die mir mein zweiter Mann einst schenkte,
Gott hab ihn selig, sind verschwunden. Auch mein mit Rubinen
besetzter Ring ist weg, den habe ich von meinem dritten Mann,
dem Grafen Gregor von Dehrn, bekommen. Weg, weg, alles weg!“
„So beruhigen Sie sich doch, Frau von Dehrn. Wo haben Sie den
Schmuck denn aufbewahrt?“
„Natürlich im Safe, junger Mann. Wie ich das hier immer mache,
und es ist noch nie etwas passiert.“
„Sie müssen wissen, die gnädige Frau Gräfin von Dehrn ist schon
seit Jahren ein gern gesehener Gast des Hauses. Hier ist noch nie
etwas gestohlen worden, das kann ich nur bestätigen, und ich
arbeite schon seit Jahren hier. Bitte, gnädige Frau Gräfin von
Dehrn, bitte erzählen Sie das nicht gleich den anderen Gästen.
Unser Name ...“, mischte sich Herr Friedrich ein.
„Und sehen sie^ was hier an der Ankleide hängt: eine vergammelte
Katze. Ich meine eine tote Katze. Es ist alles so eklig!“
„Nein, nein, so beruhigen Sie sich doch. Das ist nicht weiter als
eine Plüschfigur, die den Wolpertinger darstellen soll, ein bayerischen
Fabelwesen. Das ist sozusagen das Markenzeichen des
Täters.“
„Sie wissen, wer der Täter ist? Junge Mann, wenn Sie mir den Schmuck wieder zurückbringt, werde ich Ihnen eine Belohnung
zahlen, über die Sie sich freuen werden!“
„Frau von Dehm, ich fühle mir geehrt. Aber es ist mein Beruf, Verbrechen
aufzuklären. Außerdem darf ich Belohnungen gar nicht
annehmen.“
„Wann können Sie mir meinen Schmuck zurückbringen?“
„Naja, so schnell wird dass wohl nicht gehen.“
„Aber ... aber Sie sagten doch, dass Sie den Täter kennen. Dann
brauchen Sie ihn doch nur noch die Beute wegzunehmen!“
„So einfach ist das leider nicht. Ich verspreche Ihnen aber, dass ich
mein Bestes tun werde. Wann haben Sie den Diebstahl eigentlich
bemerkt?“
„Als ich von meiner Gymnastikstunde zurück ins Zimmer kam,
etwa vor zehn Minuten.“
Specht dachte an den Gymnastikraum und musste ein wenig schmunzeln. Denn gnädige Frau von und zu hatte die Figur eines Buddhas, dazu ein lustiges rundes Gesicht mit strahlend blauen Augen.
Spontan dachte er wieder an Wanninger, genau zu dieser Zeit hatte er ihn im Wellnessbereich gesucht.
Nachdem er sich verabschiedet hatte, rief Specht endlich im Büro an. Die Gespräche, die ihn erwarteten, waren leider alles andere als erfreulich. Sein Chef war völlig außer sich, als er erzählte, was sich im Hotel bisher zugetragen hatte.
Er setzte ihm die Pistole auf die Brust: „Wenn Sie mir diesen gemeinen Dieb nicht innerhalb von zehn Tagen zur Strecke bringen, können Sie wieder Streife fahren!“
Eine klare Aussage, doch was sollte er machen? Kein Mensch, auch nicht sein Chef, hatte bisher diesen mysteriösen Wolpertinger fangen können. Er hinterließ keine Spuren und verkaufte seine Beute wahrscheinlich im Ausland. Denn bisher war kein einziges Stück seines Diebesguts wieder aufgetaucht.
Dann war da noch seine schicke norddeutsche Kollegin. Auch bei
ihr rief er an. Er wollte sich entschuldigen. Doch sie war sehr wortkarg
und sprach nur das Nötigste: „Guten Tag, Herr Specht, im
Büro ist nichts Weiteres angefallen. Herr Huber hat etliche Male
erbost hier nachgefragt, ob Sie schon angerufen haben. Sie hätten
sich schon um 10.00 Uhr bei ihm melden sollen“, sagte sie vorwurfsvoll.
„Alles andere läuft seinen gewohnten Gang. Ich werde
den Rest der Berichte schreiben, die auf meinem Tisch liegen, und
die Akten anfordem, so wie Sie es mir aufgetragen haben. Ich
wünsche Ihnen noch einen schönen Tag und viel Erfolg. Ach ja,
noch eine Frage: Wenn Sie erlauben, würde ich heute gern eine
Stunde früher nach Hause gehen. Ich habe da noch ein paar private
unaufschiebbare Dinge zu erledigen.“
„Ja, klar, kein Problem. Überstunden haben Sie ja genügend.“ Er
wollte gerade ansetzen und noch etwas sagen ...
„Vielen Dank, Herr Specht, wir sehen uns dann.“ Aber sie ließ ihn
gar nicht mehr zu Wort kommen. Die Möglichkeit, sich bei ihr zu
entschuldigen, hatte er nun verpasst. „Typisch Frau!“, dachte er.
„Immer das Gleiche. Wenn die so weitermacht, kann sie bald zur
Poststelle wechseln ..." Doch das war nur ein gehässiger Gedanke.
Nie würde er seine Macht in dieser Beziehung ausnützen, und sein
Chef hoffentlich auch nicht.
Am späten Nachmittag fühlte sich Specht wie gerädert. Er hatte
nun vom Dienstmädchen über den Masseur bis hin zum Küchenpersonal
alle Angestellten des Hauses befragt. Alle hatten ein Alibi,
auch die Freundin des Bademeisters hatte dessen Aussage
bestätigt. Und auch von den Gästen konnten die meisten auf einen
redlichen Aufenthaltsort samt Zeugen verweisen. Nur wenige ältere
Herrschaften hatten ausgesagt, dass sie sich nach Spaziergängen
°der Aufenthalten im Wellnessbereich allein in ihre Zimmer
zurückgezogen hätten, um sich zu erholen oder frisch zu machen.
Er hatte niemanden unter Verdacht. Es musste also jemand von
draußen ... Specht hatte diesen Gedanken noch nicht zu Ende
gedacht, da kam ihm wieder Wanninger in den Sinn.
Von dem Hotelmanager wusste er, dass Wanninger jeden Tag zur
selben Zeit das Hotel verließ und auch zur selben Zeit wiederkam.
Wahrscheinlich war er auch gerade wieder zu Besuch bei seiner
Agathe. Specht fühlte sich nicht gut dabei, doch er ließ sich vom
Zimmermädchen Wanningers Zimmer aufsperren. Er betrat den
Raum und ging zunächst in das Badezimmer. Ein großzügiger
Whirlpool stand in der Ecke, alles war mit römischen Mosaikfliesen
ausgestattet. „Würde auch in meine Wohnung passen“, stellte
Specht fest. Auf dem weißen Waschtisch lagen ein schwarzer Kulturbeutel
aus Leder, daneben eine elektrische Zahnbürste, eine
Haarbürste, ein Nassrasierer, Rasierschaum und ein Parfüm in
einem schön geformten Flakon. An einem Haken hing ein weißer
Bademantel. Er drehte sich um, ging zum Schrank und öffnete ihn.
Eine schwarze Reisetasche aus Leder stand darin. Graue und
schwarze Anzüge, eine braune Wolljacke und Hemden mit den
Initialen „EW“ hingen fein säuberlich an der Kleiderstange. „Maßgeschneidert“,
murmelte Specht vor sich hin. „Was habe ich nur
falsch gemacht in meinem Leben?“
Er nahm die Reisetasche, stellte sie auf den kleinen Beistelltisch
neben dem Bett und öffnete sie. Eine mit weiß-blauen Rauten
gemusterte Plastiktüte lag darin. Als er hineinschaute, traute er
seinen Augen nicht: Zwei Plüsch-Wolpertinger lachten ihn an!
Wanninger hatte sie offensichtlich in einem Laden in Prien
gekauft, denn auf der Plastiktüte befand sich ein Firmenaufdruck.
Specht hörte sein Herz laut klopfen. Unter der Tüte lagen mindestens
zehn Kriminalromane, die den Boden der Tasche bedeckten.
In der rechten Seite steckte ein DIN-A4-Ringbuch. Neugierig
nahm er es heraus und schlug es auf: Wolpertinger schlägt wieder
zu - Polizei ist hilflos; Bayern fürchtet den Wolpertinger; Wolpertinger
hält Polizei in Atem ... Eine ganze Sammlung ausgeschnittener
Zeitungsmeldungen lag vor ihm auf dem Tisch. Specht lief ein
kalter Schauer über den Rücken. Was um alles in der Welt hatte
das zu bedeuten? Hatte Wanninger etwas mit diesem Fall zu tun?
Oder sollte das alles nur Zufall sein? Vielleicht interessierte sich
Wanninger auch als alter Kriminalist für den Fall. Und auch die
Frage, warum er sich diesen Luxus leisten konnte, war noch nicht
geklärt.
Er grübelte noch, da ging plötzlich die Tür auf und Wanninger trat
in den Raum. „Paul, was machst du in meinem Zimmer?“, fragte
er ärgerlich.
Specht war fassungslos. „Erwin, sag mir bitte die Wahrheit, was
hast du mit diesem Fall zu tun?“ Er hielt ihm die Plastiktüte und
das Ringbuch entgegen.
„Nichts, absolut nichts. Der Fall interessiert mich einfach.“
„Und was ist mit diesen Plüschfiguren?“
„Ein kleines Mitbringsel für meine Nachbarn in der Toskana. Ich
habe nämlich schon viel über Bayern erzählt, und dazu gehört
natürlich auch die sagenumwobene Geschichte des Wolpertingers.“
„Aha“, erwiderte Specht ungläubig. „Hast du auch einen Safe hier
im Zimmer?“
„Ja, natürlich.“
„Dann sperr’ ihn bitte auf.“
„Wenn es dich beruhigt, gem.“ Er ging zum Safe, der sich in einer
Kommode zwischen dem Schrank und der Minibar befand, und
öffnete ihn. „Bitte schön, bedien’ dich selbst.“
Specht ging zum Safe und durchsuchte ihn gewissenhaft. Darin
befanden sich ein Schlüsselbund sowie eine schwarze Lederbrieftasche.
In ihr lag eine silberne Geldklammer, die Scheine im Wert
von etwa fünftausend Euro zusammenhielt. In einer durchsichtigen
Einsteckhülle waren Ausweis, Führerschein und Fahrzeugpapiere
untergebracht. Daneben steckten einige Kreditkarten. Auch
ein Hochzeitsbild von Agathe und Erwin befand sich darin. Dieses
Foto weckte bei Specht erneut ein schlechtes Gewissen. Wie verhielt
er sich bloß gegenüber seinem ehemaligen Kollegen, den er
wirklich mochte und dem er beruflich viel zu verdanken hatte?
Aber er war Polizist und vor ihm stand ein potenzieller Tatverdächtiger,
der einzige bisher. Er verharrte einen Augenblick und
holte eine - für den Safe fast zu große - mit blauem Velours überzogene
Schatulle heraus.
„Was ist das?“ Er schaute Wanninger an.
„Mach sie auf, dann siehst du es.“
Er öffnete den Kasten und war geschockt. Darin befand sich ein
Diadem mit glitzernden, wunderschön aussehenden Steinen. „Ich
kenne mich nicht gut aus, vermute jedoch, dass es sich um Brillanten
handelt.66
„Ja, das ist richtig66, bestätigte Wanninger.
Zudem befanden sich noch Ohrringe, ein Ring und ein Armband
darin. Eine Pracht - das fand selbst Specht, der sich nun gar nicht
für Schmuck interessierte. „Kannst du mir das bitte erklären?66
„Ein Geschenk für meine Agathe66, lächelte Wanninger mit einem
schwärmerischen Blitzen in seinen Augen.
„Ein sehr kostspieliges Geschenk!66
„Das wird meine Agathe auch sagen und mich wahrscheinlich
tadeln, aber was soll’s? Sie ist es mir wert, und das möchte ich
damit zum Ausdruck bringen. Weißt du, Agathe würde sich auch
über billigen Schmuck freuen, das weiß ich. Aber ich wollte ihr
einfach einmal etwas richtig Schönes und Wertvolles schenken.66
„Dass ihr euch liebt, das weiß ich ja. Aber, Erwin, es ist doch für
einen Kommissar schier unmöglich, sich so etwas zu leisten.66
„Ach, und deshalb glaubst du nun, dass ich etwas mit diesen Wolpertinger-Diebstählen
zu tun hätte? Ich schwöre es dir, ich habe
nichts damit zu tun!66
„Dann kannst du das ja auch in München zu Protokoll geben. Ich
lasse dich morgen Früh von einem Dienstwagen hier abholen. Bitte
pack’ ein paar Sachen ein.“
„Was heißt das? Bin ich etwa festgenommen?“
„Ja, vorläufig schon.“
Am nächsten Morgen saß Erwin Wanninger bereits im Polizeiwagen,
als Specht neben das Auto trat.
„Paul, bitte tue mir einen Gefallen. Fahr zu Agathe und sprich mit
ihr. Ich konnte gestern nicht mehr anrufen, weil es schon zu spät
war. Sie hätte sich auch nur unnötig aufgeregt. Weißt du, sie hat ein
schwaches Herz.“
„Sie hätte sich unnötig aufgeregt? Ich hoffe für dich, dass das hier
alles unnötig ist.“
.Also, machst du es?“ Wanningers Frage war voller Erwartung.
.Ja, natürlich.“
..Hier ist die Adresse, Kurhotel Chiemsee. Bitte erzähle ihr auch
yon dem Schmuck, den ich ihr schenken wollte.“
..Zu welchem Anlass eigentlich?“
..Braucht man immer einen Anlass, wenn man jemandem etwas
Schenken möchte?“
Insgeheim dachte sich Specht, dass Wanninger ihr das eigentlich
auch selbst sagen könnte, denn er würde schon bald wieder auf
freiem Fuß sein und an den schönen Chiemsee zurückkehren können.
Das wusste Specht und sicher auch Wanninger, dafür war er
zu lange im Polizeidienst gewesen. Denn es gab lediglich Indizien,
aber keine Beweise dafür, dass Wanninger etwas mit der Tat zu
tun hatte - sobald sie geklärt haben würden, ob der Schmuck für
Agathe wirklich gekauft worden war. Vielleicht gehörte er ja auch
zum Diebesgut des Wolpertingers ... Aber so dämlich konnte doch
kein Serientäter sein, der bisher immer höchst intelligent aufgetreten
war. Vielleicht war es auch eine neue Taktik? War Agathe in
alles eingeweiht und deckte ihren Mann? Wenn Wanningers Frau
in die Geschichte involviert war und sie beide etwas damit zu tun
hatten, wäre sie vielleicht geständiger als ihr Mann. Ein Treffen
mit ihr würde es sicherlich zeigen.
Nach 48 Stunden war Wanninger wieder frei. Huber hatte es sich
nicht nehmen lassen, bei dessen Befragung persönlich anwesend
zu sein. Er hatte sich jedoch still verhalten und Specht reden lassen.
Dieser hatte die Befragung schließlich mit dem Bescheid
beendet, Wanninger könne gehen, solle sich aber für weitere Fragen
zur Verfügung halten. Wanninger verließ das Präsidium -
erleichtert und geknickt zugleich. Zum einen war er zwar frei und
konnte wieder zu seiner Agathe zurück, zum anderen empfand er
es als eine Schande, verhaftet worden zu sein. Ausgerechnet er, der
seinen Dienst so viele Jahre in genau diesem Präsidium abgeleistet
hatte!
„Herr Specht, es macht Ihnen doch nichts aus, wenn ich heute
noch einmal etwas früher gehe?“
„Nein, kein Problem, Frau Hansen.“ Seine Sekretärin hatte sich
verändert, so empfand er es zumindest. Sie putzte sich besonders
heraus, war ihm gegenüber jedoch eher kühl - was zwar an ihrer
norddeutschen Mentalität liegen mochte, aber er kannte sie auch
anders.
„Dann bis morgen, Herr Specht!“
Specht ging zu dem Fenster, das zur Straßenseite lag. Von seinem
Büro aus ließ sich die Effnerstraße, die zum Altstadtring führte,
gut beobachten. Ein dunkelblauer Porsche Carrera hielt unerlaubterweise
vor der Präsidiumseinfahrt. Eva Hansen stieg ein. Er
erkannte sie an ihrem weißen Trenchcoat oder vielmehr an ihrer
roten Mütze, die sie frech auf ihrem Kopf trug, und der roten übergroßen
Handtasche, in der man ein ganzes Waffenarsenal unter bringen konnte. Was hatten Frauen nur immer in ihren Handtaschen?
Doch das war nicht die wichtigste Frage, die ihn beschäftigte.
Hatte die Hansen einen neuen Freund? Die stand wohl auf
Leute, die Geld hatten. „Na, wenn schon!“, dachte er sich. „Was
kümmert’s mich?“
Auf dem Nachhauseweg hielt er noch kurz bei seinem Lieblings-
Würstelstand, kaufte sich eine Bratwurst und aß diese genüsslich an
einem Stehtisch. Er dachte über seinen Fall nach und ging die verschiedenen
Tatorte in seinem Kopf durch, immer und immer wieder.
Mittlerweile zweifelte er fast an sich selbst und fragte sich, ob
er den Täter jemals erwischen würde. Er dachte an das Ultimatum,
das ihm sein Chef gestellt hatte. Er hatte nicht mehr lange Zeit.
Als er die Treppen zu seiner Wohnung hinaufstieg, rief ihm seine
Hausmeisterin nach: „Guten Abend, Herr Specht, wie geht es
Ihnen?“
„Danke, gut. Ich hoffe, Ihnen auch.“ - „Blöde Floskel!“, dachte er.
„Eigentlich müsste ich sagen: Schlecht, so schlecht wie noch nie!“
„Ja, ja, muss ja gehen ...“, erwiderte sie.
Specht hatte keine Lust auf Gespräche, er wollte seine Ruhe haben
und sich in seine Wohnung zurückziehen - niemanden sehen und
nichts mehr hören. Er war gereizt.
„Sie sind recht gestresst, hm? Das erinnert mich an meinen verstorbenen
Mann, der saß auch immer so lange im Büro. Die Arbeit
hat ihn kaputt gemacht.“
Specht gab darauf keine Antwort.
„Aha, ich merke schon, Sie sind zu müde, um sich zu unterhalten.
Ich wollte Ihnen auch nur dieses Kuvert geben - wichtige Nachricht,
so steht es zumindest auf dem Umschlag. Ein Fahrradkurier
hat ihn so gegen 18.00 Uhr gebracht.“
„Eine Nachricht?“
Er stieg die Treppen wieder hinunter. Was konnte das für eine
Nachricht sein? Frau Brösel übergab ihm ein weißen Kuvert.
„Von einer Frau!“, schmunzelte sie.
„Wie kommen Sie denn darauf?“
„Naja, die Handschrift und dann der Geruch. Der Briefumschläge
wurde mit Parfüm eingesprüht.“
„Das nenne ich kriminalistisches Gespür! Danke, Frau Brösel.
Sonst war ja Nichts mehr, oder?“
Wie gern hätte sie gewusst, was sich in diesem Umschlag befand!
„Nein, Herr Specht, ich hab’s ja auch nur gut gemeint“, brummte
sie und zog die Tür energisch hinter sich in Schloss.
„Oje!“, dachte sich Specht. „Ich bin ein solcher Hornochse! Ich
lasse meine schlechter Laune an Leuten aus, die nichts dafür können.
Aber diese Neugierde ... Ich werde mich morgen bei ihr endschuldigen“,
nahm er sich fest vor.
Noch im Flur betrachtete er den Umschlag näher, roch daran und
sah sich die Handschrift an: Wichtige Nachricht für Paul Specht.
Frau Brösel mußte recht haben. Welcher Mann sollte ihm einen
solchen Briefumschlag per Kurier schicken? Und welche Frau? Er
riss den Umschlag auf und fand eine kleine Karten darin? Ich würde
mich sehr freuen, wenn wir uns morgen um 17.30 Uhr im Seehaus
treffen könnten. Absender: Raten Sie mal!
So etwas hatte er noch nie bekommen. Wer könnte ihm das
geschickt haben? Ein bisschen stolz war er ja schon und dachte an
seine Sekretärin. Oder war es am Ende Sandra Danninger, die
schwarzhaarige junge Assistentin, die aus der Oberpfalz kam und
bei seinem Kollegen Deixler arbeitete? Sie lachte ihn mittags in
der Kantine immer so nett an. Nein, nein, er verwarf diesen Gedanken gleich wieder und dachte an seine Sekretärin. N aja, der morgige
Tag schien auf jeden Fall spannend zu werden.
Die Abendsonne spiegelte sich im Kleinhesseloher See. Der
Herbst würde in wenigen Wochen dem Winter weichen müssen
und Bäume sowie Wiesen mit einer weißen Schicht überziehen.
Dann gehörte der Englische Garten den Spaziergängern, verliebten
Pärchen und Senioren, die am See die Enten füttern. Im Frühling
und Sommer wurde er eher von Sonnenhungrigen und Studenten
belagert, die auf den Wiesen ihre Decken ausbreiteten und ihre
Lehrbücher auspackten. Noch herrschten angenehme Temperatu-;
ren. Wenn man sich warm einpackte, konnte man sogar noch im
Biergarten sitzen. Doch jetzt, um diese Zeit, war es still im Park.
Nur ein paar Spaziergänger kamen Specht entgegen. Ein Obdachloser
lag auf einer Bank am See und schlief. Vier Bänke weiter saß
eine blonde Frau, die aus der Entfernung betrachtet auch seine i
Sekretärin hätte sein können. Specht war schon spät dran, deshalb
ging er gleich ins Restaurant. Er setzte sich an einen Tisch, von
dem aus man den ganzen Laden beobachten konnte. Aufgeregt
schaute er zur Uhr: 17.20 Uhr. Dann blieb sein Blick an der rothaarigen
Bedienung hängen, die auf ihn zukam. Sie trug diese modernen
ausgewaschenen Jeans, ein enges bauchfreies T-Shirt und
hatte ein Bauchnabelpiercing.
„Hallo, was darf ich Ihnen bringen?“
„Grüß Gott, ein Weißbier bitte.“ Das durfte er bestellen, da seine
offizielle Dienstzeit für heute beendet war. Wobei er sich immer
noch nicht so ganz sicher war, was ihn jetzt gleich erwarten würde. Dienstlich würde es wohl nicht sein, aber vielleicht würde es
ein unvergessliches Rendezvous werden.
Möchten Sie auch etwas essen?“
„Nein danke, ich warte noch auf jemanden. Sie können aber gern
schon einmal die Speisekarte bringen. Sicherlich essen wir dann
auch noch etwas.“
Die Bedienung, höchstens zwanzig Jahre, wie Specht schätzte,
brachte sein Getränk und die Speisekarte: „Bitte schön!“
Um 17.28 Uhr betrat ein Liebespärchen das Lokal. Sie nahmen den
Tisch direkt am Fenster. Nun konnte es nicht mehr lange dauern, bis
die Absenderin der Nachricht die Gaststätte betreten würde.
Um 17.40 Uhr wurde Specht langsam ungeduldig. „Vielleicht hat
sie Probleme, einen Parkplatz zu finden, oder sie hat kein Taxi
bekommen oder die U- oder S-Bahn ist ihr vor der Nase weggefahren“,
dachte er sich. Specht war ziemlich nervös und bestellte
noch ein Bier.
Die Bedienung stellte es mit der Bemerkung „Wollen Sie mit dem
Essen noch warten?“ hin.
„Ja, ja, ich warte noch, danke.“ Nach weiteren zehn Minuten setzte er sich ein Limit, wie lange er hier noch ausharren wollte. Mittlerweile war das halbe Lokal gefüllt. Specht hatte sich eins der Magazine genommen, die neben der Theke auslagen, und versuchte sich damit etwas abzulenken.
Unter der Rubrik Reise war ein Bericht über die Toskana mit traumhaft schönen, einladenden Fotos. Das brachte ihn nicht gerade auf positive Gedanken. Er musste an Wanninger und seine Frau denken. Sie waren noch immer am Chiemsee, nach seiner Rechnung noch fünf Tage.
Schnell blätterte er weiter und las zum Spaß sein Horoskop. Specht hatte im März Geburtstag, sein Sternzeichen war Fische: Sie werden ein Erlebnis haben, das Ihren beruflichen Weg beeinflussen wird. „Äh, und was ist mit meinem privaten …?“, dachte er und musste ein wenig schmunzeln. Er hatte noch nie an so einen Unsinn geglaubt.
Mittlerweile war es 18.30 Uhr. Er hatte sein persönliches Limit überzogen und wollte enttäuscht aufbrechen.
„Entschuldigen Sie bitte, ich hätte dann gern die Rechnung“, rief
er der Bedienung zu.
„Ja, ich bin gleich bei Ihnen“, erwiderte das rothaarige Mädchen.
Wieder vergingen einige Minuten.
„8,60 Euro bitte.“
„Hier sind 10 Euro, stimmt so. Vielen Dank.“
„Ich danke auch. Sagen Sie, sind Sie Herr Specht?“
Specht sah sie verblüfft an. „Ja. Kennen wir uns?“
„Nein, aber ich habe einfach mal so getippt, denn viele Single-
Männer sind ja nicht hier.“
„Ja, und ...“
Herr Specht, ich habe hier ein Päckchen für Sie, das ich Ihnen
übergeben soll.“
„Für mich? Das muss ein Irrtum sein.“
„Nein, ist es nicht - nicht wenn Sie Herr Specht sind.“
„Woher haben Sie das Päckchen?“
„Ein Bote hat es vor etwa zehn Minuten abgegeben, mit der Bitte,
es einem Herrn Specht auszuhändigen, sobald dieser gehen will.“
„Hat er gesagt, von wem er kommt?“
„Nein, und ich muss gestehen, dass ich ihn auch nicht gefragt
habe. Normalerweise weiß man doch ...“
„Ist schon gut“, unterbricht Specht das Gespräch und nahm das ^
Paket entgegen. Es war in Papier eingewickelt, auf dem in gleicher 2
Handschrift wie auf dem Kärtchen von gestern steht: Bitte persönlieh übergeben, Herrn Paul Specht, c/o Seehaus, Englischer Gar-
ten. Specht hatte nicht warten wollen und riss die Verpackung
sofort auf - vielleicht befand sich ja etwas Wichtiges darin. Unter
dem Packpapier ist ein Geschenkkarton in weiß-blauem Rautenmuster
zum Vorschein gekommen. Die Leute am Nebentisch starren
zu ihm herüber. Er kümmerte sich nicht darum und hob den
Deckel. Dabei muss er an all die Artikel und Reportagen denken,
in denen über Briefbombenattentate berichtet wurde, die immer
wieder auf Politiker verübt wurden. Aber er ist ja kein Politiker. Er
hob den Deckel hoch. „Dieser Verbrecher!“, kommt es ihm laut
über die Lippen. Nun starrten ihn nicht nur die Leute vom Neben-
tisch an, sondern auch die restlichen Gäste. Der Karton enthielt
einen Wolpertinger und ein weiteres Kärtchen: Mit den besten
Grüßen von Ihrem Freund!
Paul Specht hätte beinahe einen Auffahrunfall verursacht, als er
auf der Ettstraße kurz vor dem Präsidium an einem Zeitungsautomaten
die Schlagzeile las und abrupt bremste. Zehn Zentimeter
groß waren die Buchstaben, mit denen auf der Titelseite verkündet
wurde: Die Wolpertinger-Story. Er hielt im absoluten Halteverbot,
sprang aus dem Auto und kaufte sich eine Zeitung. Noch auf dem
Weg vom Kiosk zum Auto begann er zu lesen: Polizei unfähig.
Weitere Taten werden folgen ... Tausende von Gedanken schossen
ihm durch den Kopf. Es war klar, dass sein Chef heute ein kleines
Donnerwetter über ihn hemiedergehen lassen würde. Auf dem Beifahrersitz
lag der Karton, dessen Inhalt ihm Albträume verursachte
und den er gleich in die Spurensichemng bringen wollte. Er
stellte sein Auto im Hof ab und benutzte den Seiteneingang in der
Löwengrube. Über den Paternoster erreichte er den zweiten Stock,
wo sich sein und Hubers Büro sowie drei Vemehmungszimmer
befanden. Uniformierte Beamte kamen ihm entgegen und schauten
ihn, wie er fand, musternd an. Wahrscheinlich lachten seine eigenen
Kollegen schon über ihn. Er ging schnell in sein Büro, um den
Mantel abzulegen.
Hallo, Herr Specht! Wie geht es Ihnen?“, begrüßte ihn eine überaus
freundliche und gut gelaunte Eva Hansen.
„Besser, Sie fragen nicht.“
„Darf ich Ihnen einen Kaffee ...“
„Nein“, unterbrach er sie, „ich werde gleich zum Chef gehen.“
Er betrat Hubers Vorzimmer.
„Guten Morgen, Herr Specht! Gut geschlafen?“, fragte ihn Waltraud
Waldbauer, die bereits seit 40 Jahren im Dienst des jeweiligen
Kriminalrats stand. Sie kannte noch Hubers Vorgänger und
Vorvorgänger. Sie war ein bisschen wie seine eigene Mutter, fand
er - eine hagere Frau, die essen konnte, was sie wollte, und nicht
dicker wurde. Auf ihrem Schreibtisch stand immer eine Schale mit
Gummibärchen, Schokolade oder Keksen. „Herr Huber hat bereits
versucht, Sie zu erreichen“, sagte sie, während sie ihm die Schüssel
mit den Süßigkeiten reichte. „Er hat leider gerade noch eine
Besprechung, die aber nicht mehr lange dauern dürfte. Möchten
Sie warten?“
„Wenn es wirklich nicht lange dauert.“
„In der Zwischenzeit bekommen Sie einen Kaffee von mir, ich
habe gerade frischen gekocht.“
Sie huschte aus dem Zimmer und kam mit einem blauen Tablett
zurück. Darauf standen eine silberfarbene Thermoskanne, zwei
Kaffeetassen und ein Gugelhupf, sein Lieblingskuchen. Sie goss
ihm Kaffee ein, schwarz mit einem Stück Zucker. Sie wusste, wie
er ihn mochte.
„Nun stärken Sie sich erst einmal. Und wie gesagt, Herr Huber
wird gleich frei sein.“
Specht schaute sich in ihrem Büro um. Es gab wohl im ganzen
Haus kein aufgeräumteres Zimmer. In den offenen Regalen standen
dicke Ordner so in einer Reihe, als hätte jemand mit dem Lineal
eine Linie gezogen. Die Akten auf ihrem Schreibtisch waren
fein säuberlich, fast millimetergenau, aufeinandergestapelt. Alles
hatte seinen festen Platz.
„Na, schmeckt Ihnen mein selbst gebackener Kuchen?“
„Ja, sehr gut, vielen Dank.“
„Herr Specht, Sie machen einen sehr unglücklichen Eindruck, ähnlich
wie mein Chef. Der Wolpertinger-Fall macht Ihnen wohl zu
schaffen, hm?“
„Das können Sie laut sagen, Frau Waldbauer. Schlaflose Nächte,
und dann auch noch die Presse!“ Dabei hob er die gekaufte Zeitung
in die Höhe.
Ich weiß, ich habe sie schon gelesen. Nun sind Sie schon so lan-
ge bei der Polizei, Sie wissen doch, wie sich die Presse auf solche
Fälle stürzt. Das ist praktisch ein gefundenes Fressen für die. Das
habe ich heute morgen auch schon Herrn Huber gesagt.“
Specht verdrehte die Augen.
„Das wäre der erste Fall, den Sie beide nicht aufklären würden.
Die Sache ist aber auch schrecklich verzwickt.“
„Mittlerweile kommt mir das alles so vor, als würde sich jemand
an uns rächen wollen.“
Die Tür ging auf und ein Mann mit Aktenköfferchen, den Specht
nicht kannte, trat aus Hubers Büro. Er grüßte kurz und verschwand.
 Er wollte im Büro um neun Uhr sein./Er wollte um neun Uhr im
Büro sein.
Specht stand auf und klopfte an die offen stehende Tür. „Guten
Morgen, Herr Huber. Haben Sie kurz Zeit für mich?“
»Ob das ein guter Morgen ist, wage ich zu bezweifeln. Kommen
Sie herein“, brummte er ihm entgegen.
»Frau Waldbauer, wir möchten jetzt nicht gestört werden!“, rief
Huber laut aus seinem Büro.
»Specht, haben Sie die Zeitung gelesen?“
„Ja, natürlich.“
„Und, was denken Sie?“
„Herr Huber, ich denke, dass sich jemand bei der Polizei oder bei
mir persönlich rächen möchte. Dem Täter ist daran gelegen, uns
vor der Öffentlichkeit zu blamieren! Zunächst weist die Tatsache
daraufhin, dass er immer sein Markenzeichen am Tatort hinterlässt,
diese Wolpertinger. Des Weiteren wurden ausschließlich
Schmuck und kein Bargeld oder andere Wertgegenstände entwendet.
Da will uns doch jemand an der Nase herumführen! Und sehen
Sie sich das an, gestern erhielt ich zu Hause eine Nachricht. Ich
sollte mich um 17.30 Uhr im Seehaus einfinden, was ich auch tat.
Doch niemand kam. Dafür erhielt ich ein nettes Geschenk. Die
Bedienung überreichte mir diesen Karton, der von einem Kurier
überbracht wurde. Nun raten Sie mal, was sich darin verbirgt?“
„Mir ist nicht gerade nach einem Ratespiel zumute, nun sagen Sie schon, was Sache ist!“
„Naja, es gibt wieder einmal Nachwuchs für unsere Wolpertinger-Galerie. Ich werde den Karton gleich auf Spuren untersuchen lassen, mache mir jedoch wenig Hoffnung. Wir wissen ja, wie unser Phantom arbeitet. Ein kleines Kärtchen mit einem freundlichen Gruß lag auch noch dabei.“
„Diese Dreistigkeit macht mich wütend, wir müssen diesen Dieb endlich zur Strecke bringen. Also, wie sieht Ihr Plan aus?“
„Ich werde heute die komplette Kartei durchgehen. Vielleicht finde ich etwas. Außerdem werde ich prüfen lassen, wer von den Verbrechern, die wir hinter Gitter gebracht haben, seit den Wolpertinger-Diebstählen wieder auf freiem Fuß ist.“
„Specht, denken Sie daran: Wir brauchen endlich Erfolge, sonst blamieren wir uns bis auf die Knochen!“
Den Nachmittag verbrachte Specht am Schreibtisch. Immer wieder
studierte er die Ermittlungsakten auf der Suche nach dem vielleicht
entscheidenden Hinweis, den er bislang übersehen hatte.
Eine ganze Weile war außer dem Rascheln von Papier nichts aus
seinem Büro zu hören. Auch die Überprüfung der Verbrecher, die
zum Zeitpunkt der Wolpertinger-Diebstähle ihre Strafe schon
abgebüßt hatten, brachte kein greifbares Ergebnis. Specht war
eigentlich kein Schreibtischtäter. Er mochte keine Büroaufgaben,
und noch weniger mochte er es, wenn all seine Ermittlungen nicht
einmal einen klitzekleinen Anhaltspunkt zur Aufklärung des Falls
brachten. Da er dringend einen Kaffee brauchte, stand er auf und
ging ins Vorzimmer.
„Frau Hansen, könnte ich bitte einen Kaffee bekommen?“
„Aber natürlich. Ich setze gleich frischen auf.“ Sie zögerte etwas.
„Herr Specht, wegen neulich ... Ich mache Ihnen keinen Vorwurf,
Sie mussten ja Ihrem Dienst nachgehen. Ich hätte nicht so beleidigt
reagieren sollen.“
„Ach was, habe ich gar nicht bemerkt“, konterte er. „Außerdem
Wollte ich mich schon die ganze Zeit bei Ihnen entschul ...“
Da klingelte das Telefon. Eva Hansen ging zum Schreibtisch und
nahm den Hörer ab. Ihr Gesicht verdunkelte sich: „Was? Oh nein,
bitte nicht schon wieder!“, empörte sie sich. „Ja, ja, ich werde es
sofort Herrn Specht melden.“
„Was ist los?“
„Ein Einbruch in der Nymphenburgerstraße. Der gesamte
Schmuck wurde gestohlen, und ein neues Tierchen für unsere
Sammlung wartet auch auf Sie.“
„Wolpertinger?!“ Er verdrehte die Augen. „Wenn das so weitergeht,
kann ich mir bald einen neuen Job suchen!“ Specht nahm seinen
Mantel vom Haken an der Garderobe und stürmte zur Tür.
„Aber Ihr Kaffee, nun trinken Sie doch wenigstens noch einen
Schluck!“
„Keine Zeit!“ Und schon war er durch die Tür verschwunden.
„Aber, ob Sie nun fünf Minuten früher oder später zum Tatort
kommen ...!“, rief sie ihm nach.
Specht nahm sich selten Zeit, auf den Aufzug zu warten. Er rannte
die Treppen hinunter in Richtung Ausgang und verließ das Polizeigebäude
durch die Glastür an der Ecke. Er stieg ins Auto und
brauste los. Zielstrebig fuhr er nach Westen, überquerte den Rotkreuzplatz
und lenkte sein Auto in Richtung Nymphenburger
Kanal. Es nieselte leicht an diesem kühlen Herbsttag. Niemand
begegnete Specht, als er in die linke Kanalstraße einbog, in der
sich herrschaftliche Jugendstilvillen wie Perlen an einer Kette
aneinanderreihten. Üppige Kastanienbäume säumten die Straße.
Er parkte im Halteverbot, auch hier gab es offensichtlich Parkplatzprobleme.
Specht stieg aus dem Auto und überquerte die
Straße in Richtung Schloss Nymphenburg.
ÜBUNG 59Q
Er verlangsamte seine Schritte. Im Erdgeschoss der dreistöckigen
Villa mit der Hausnummer 10 brannte Licht. Es war zwar erst 17.00
Uhr, aber der Himmel war heute schon den ganzen Tag ziemlich
wolkenverhangen. Außerdem musste man sich schon wieder langsam
daran gewöhnen, dass es früher dämmerte. Immerhin war es
bereits Oktober. Specht bemerkte das aber sowieso oft nicht, da er
meist erst nach Hause ging, wenn es schon dunkel war.
Ein Blick auf das Klingelschild verriet ihm, dass er richtig war: Dr.
Friedhelm Nowotny. Er klingelte, ein Summton erklang und die
Gartentür wurde elektronisch geöffnet. Er schaute nach rechts und
nach links. „Ein überaus gepflegter Rasen“, dachte er, als er über
den kopfsteingepflasterten Weg zur Haustür ging. „Wahrscheinlich
wird er von einem Gärtner eigens mit der Nagelschere gestutzt. Ob
Slch da Insekten noch wohlfuhlen können ...?“ Eine attraktive
Blondine mittleren Alters öffnete die Haustür.
’Ja bitte?“ Sie begutachtete Specht von oben bis unten.
„Specht, Kripo München.“
„Oh, guten Tag, Herr Specht, wir haben Sie schon erwartet.“
Die Dame hatte eine sehr verrauchte und für ihren zierlichen Körperbau
ungewöhnlich tiefe Stimme.
„Ich bin Eleonore Nowotny, bitte treten Sie ein.“
„Ein geschmackvoll eingerichtetes Haus“, fand Specht. Ein großer
Lüster hing in der hohen und großzügig gestalteten Eingangshalle.
„Herr Specht, wenn Sie mir bitte folgen möchten. Mein Mann wartet
bereits im Arbeitszimmer.“ Eine breite Holztreppe führte nach
oben. Sie gingen durch eine kunstvoll geschnitzte Tür und betraten
einen hellen Raum, in dem sich mehrere Regale und Schreibtische
befanden. Neben einem der Tische stand ein eher kleiner Mann,,
höchstens 1,65 Meter groß. Er war sehr hager, hatte wenige Haare
auf dem Kopf und trug eine kleine runde Brille. Im Gegensatz zu
seiner Frau wirkte er sehr nervös.
„Darf ich vorstellen, mein Mann.“
„Guten Tag, Herr Dr. Nowotny. Kennen wir uns nicht irgendwo- j
her?“, fragte Specht.
„Nicht dass ich wüsste, es sei denn, Sie waren schon einmal in meiner Praxis am Karlsplatz.“
„Was für eine Praxis haben Sie denn?“
„Ich bin Psychiater“.
„Nein, nein, dann muss ich Sie verwechseln“, antwortete Specht
entschieden. Dabei dachte er sich: „Wenn ich diesen Fall nicht
bald löse, werde ich wirklich noch Patient des Doktors.“ Dann
sprach er weiter: „Ich höre, die Spurensicherung war schon hier.
Ich wäre Ihnen aber dankbar, wenn Sie auch mir noch einmal
erzählen könnten, was passiert ist.“
„Wir, das heißt ich - meine Frau war beim Sport und kam etwas
später ... Ich saß im Wohnzimmer, das liegt im Erdgeschoss.
Bereits gestern hatte ich die heutige Sprechstunde abgesagt, weil
ich mich gesundheitlich etwas angeschlagen fühle, ein Grippevirus
plagt mich schon seit Tagen.“
„Bei dem Wetter ist das auch kein Wunder.“
„Ja, ja, ja ... da mögen Sie recht haben. Ich saß also im Wohnzimmer und hörte Vivaldi, relativ laut, da meine Frau ja nicht da war. Ein lauter Knall ließ mich hochschrecken. Erst dachte ich, Eleonore, äh, meine Frau sei früher nach Hause gekommen, doch so war es nicht. Also machte ich die Musik leiser und ging in die Eingangshalle, um zu sehen, was passiert war. Irgendwie hatte ich das Gefühl, dass sich jemand im ersten Stock aufhielt. Also ging ich nach oben. Ich rief ein paarmal den Namen meiner Frau, doch nichts regte sich.
Und als ich dann die Tür zum Arbeitszimmer aufmachte, erschrak ich fürchterlich. Plötzlich stand mir ein Mann gegenüber – ein Mann ohne Gesicht! Ich bin als Psychiater ja einiges gewohnt, aber so etwas ... Auf jeden Fall war ich so geschockt, dass der Mann mich mühelos zur Seite schubsen konnte. Dann stürmte er die Treppen hinunter, in Richtung Ausgang. Dabei stolperte er, fing sich wieder und rannte davon.
Ich rappelte mich wieder hoch, ging schnellen Schrittes in mein Arbeitszimmer und sah die Bescherung. Der Safe stand offen, es schien im ersten Moment nichts zu fehlen. Doch dann stellte ich fest, dass Eleonores dunkelblaue Schmuckschatulle fehlte. Darin befand sich unter anderem ein sehr wertvolles Collier. Der Schmuck ist zwar versichert, aber dennoch ein herber persönlicher Verlust.“
Frau Nowotny putzte sich die Nase, eine Träne rollte ihre Wange
hinunter.
„Ja, und dann rief ich auch sofort die Polizei an.“
„Bitte erzählen Sie weiter. Wie groß war der Täter? War er jung
oder alt?“
„Das ist schwer zu schätzen, aber von der Statur her wirkte er sehr
sportlich, fast athletisch. Mehr kann ich Ihnen zur Person nicht
sagen. Es ging ja auch alles so schnell. Außerdem muss ich zugeben,
dass ich vor allem auf das Gesicht gestarrt habe. Oder besser
gesagt: auf das nicht vorhandene Gesicht.“
„Wie entsetzlich! Zum Glück ist dir nichts passiert, mein Lieber.
Mein Schmuck ist nicht so wichtig“, schluchzte seine Frau.
Wobei Specht einen kurzen Moment lang dachte, dass das nicht so
wirklic h überzeugend klang.
„Doch das Merkwürdigste haben Sie ja noch gar nicht gehört,
Inspektor.“
„Nicht Inspektor, Kommissar, Frau Nowotny“, berichtigte er sie.
„Oh, entschuldigen Sie bitte“, meinte sie abwesend. „Zumindest
hing eine seltsam aussehende Puppe, nein Plüschfigur, an der
Safetür. Die haben Ihre Kollegen aber schon mitgenommen.“
„Ich weiß!“, meinte Specht kurz. „Höchstwahrscheinlich handelt
es sich hier um einen Serientäter. Herr Dr. Nowotny, dürfte ich Sie
bitten, morgen aufs Polizeipräsidium zu kommen, um das Protokoll
zu unterschreiben?“
„Ja, selbstverständlich. Das liegt ja auch ganz in der Nähe meiner
Praxis.“
„Aber, mein Lieber, du kannst doch nach dieser Aufregung nicht
morgen schon wieder arbeiten gehen ...“
Specht wartete darauf, dass Nowotny etwas antwortete. Als er es
nicht tat, fragte er: „Darf ich mich noch etwas umschauen?“
„Ja, aber natürlich.“
Specht untersuchte jede Ecke des Arbeitszimmer und sah sich das
kaputten Fenster genauer an, über das der Dieb eingedrungen war.
Es war offensichtlich, dass der Verbrecher wirklich sportlich sein
musste. Wie hätte er sonst über den Fassade klettern können? Er
§mg zur Treppe hinaus und ließ sich von Dr. Nowotny genau zei-
§en, wo das Phantom ihn am Boden geworfen hatte. Spechts
Schnüfflerinstinkt war geweckt. Er suchte den Boden Millimeter für Millimeter ab.
„Herr Specht, Ihre Kollege haben das alles schon inspiziert.“
„Man weiß ja nie“, antwortete Specht.
Plötzlich sah er zwischen Teppichs und Holzboden etwas glitzern.
Er zog ein Taschentuch heraus, kroch auf allen Viere in die Ecke
und hob ein goldenes Kettchen mit Anhängers hoch. „Das sollte
sich die Spurensicherung einmal genau ansehen“, dachte er. Der
Anhänger stellte ein Stemzeichen dar: „Schütze“, kommentierte
Specht. Er zeigte sein Fund den Nowotnys und fragte: „Kennen
Sie den Halskettchen?“
„Nein, so etwas Profanes trage ich nicht. Außerdem bin ich Jungfrau
und nicht Schütze. Und mein Mann trägt überhaupt keinen
Schmuck - ich meine, außer seiner Uhr und dem Ehering.“
„Könnte es sein, dass das Kettchen eventuell einem Ihrer Hausangestellten
gehört?“
„So viele Hausangestellte haben wir nicht“, antwortete Nowotny.
„Also, Maria, unser Hausmädchen, trägt ein Goldkettchen, das
hatte sie gestern noch um“, warf Frau Nowotny ein. „Aber unsere
Maria ist sehr zuverlässig und ehrlich. Dann gibt es noch Angelo,
unseren Gärtner. Er hat selten im Haus zu tun. Die Pflanzen im
Haus pflegt Maria. Auch Angelo trägt ein Goldkettchen mit einem
Kreuz als Anhänger.“ Als sie das sagte, lächelte sie verträumt.
Herr Nowotny sah seine Frau prüfend an. Es schien so, als wäre er
sehr eifersüchtig. „Wahrscheinlich auch zu Recht“, dachte Specht.
„Aber Sie können die beiden ja persönlich befragen, ich hole Ihnen
die Adressen. Übrigens arbeitet Angelo auch als Kellner in dem
italienischen Lokal in der Nymphenburgerstraße. Sie kennen es
sicherlich.“
„Nein, tue ich nicht. Ist nicht meine Gegend hier. Ich werde beide
morgen ins Präsidium zur Aussage bestellen. Sollte ich noch Fragen
haben, werde ich mich wieder bei Ihnen melden.“
„Ja, natürlich. Hier ist meine Karte, aber wir sehen uns ja morgen
wegen der Unterzeichnung des Protokolls.“
„Ja, das tun wir.“
Er verabschiedete sich, ging zu seinem Auto und wählte aufgeregt
die Handynummer seines Chefs, dem er sogleich erzählte, dass es
endlich einen, wenn auch nur kleinen, Lichtblick im Fall „Wolpertinger“
gab: das Goldkettchen. Mehr würde er morgen durch die
i Spurensicherung und die Vernehmung der beiden Hausangestellten
in Erfahrung bringen. Denn die Befragung der Nachbarschaft
durch seine Kollegen hatte leider - wie bei allen anderen Diebstählen
des Wolpertingers auch - nichts gebracht.
Als er wieder losfuhr, bemerkte er einen Strafzettel an seiner
Windschutzscheibe und dachte sich spontan: „Haben die denn
nichts Besseres zu tun, als einen ihrer Kollegen aufzuschreiben?“
Er wendete am Schlossplatz und fuhr die Kanalstraße wieder hinauf.
Da fiel es ihm plötzlich wieder ein: Trug nicht sein ehemaliger
Kollege Wanninger auch ein Goldkettchen? Aber was war das
noch einmal für ein Kettchen? Specht hatte es nicht vor Augen. Er
hoffte so sehr, dass Wanninger nicht in diesen Fall verwickelt war.
Denn er mochte Erwin wirklich gem. Morgen würde er schlauer sein ...
Um 3.00 Uhr morgens lag Specht in seinem Bett, wälzte sich hin
und her und konnte nicht schlafen. Er stand auf und ging in seiner
Wohnung auf und ab. Als er das Fenster passierte, schaute er hinaus.
Es regnete in Strömen, das passte zu seiner derzeitigen Stimmung.
Er dachte angestrengt über seinen Fall nach und hoffte, dass
die restlichen Stunden bis 6.00 Uhr schnell vergingen. Dann wollte
er ins Büro gehen, vielleicht hatte die Nachtschicht der Spurensicherung
in Sachen Kettchen schon ein Ergebnis gebracht. Specht
knabberte an einem Schokokeks. Wenn er nervös war, halfen ihm
am besten Süßigkeiten, um ruhiger zu werden. Und dass er schon
seit einiger Zeit nervös war, zeigten mittlerweile seine Hosen, die
immer enger wurden. Er nahm sich vor, endlich wieder einmal
etwas für seinen Körper zu tun - sobald er den Täter gefasst hatte.
Sein Handy klingelte und riss ihn aus den Gedanken.
»Wer, um Himmels willen, ruft mich denn um diese Zeit an? Das
bedeutet sicherlich nichts Gutes“, murmelte er, suchte sein Handy
und fand es in seinem Jackett. „Ja, Specht!“
»Paul, ich bin’s.“
„Wer?“ Die Stimme kannte er doch.
„Erwin Wanninger.“
„Erwin, um diese Zeit! Was ist denn passiert?“
„Paul, wie weit bist du im Wolpertinger-Fall?“
„Wie bitte?“
„Ich habe da nämlich so einen Verdacht.“
„Erwin, du rufst mich zu nachtschlafender Zeit an, um mir zu
sagen, du hättest da so einen Verdacht?“
„Ja, weil mir gerade etwas sehr Wichtiges eingefallen ist. Wie du
weißt, interessiert mich dieser Fall. Das konntest du ja in meinem
Ringbuch nachblättem. Ich habe alle Presseberichte, die ich über
den Wolpertinger fand, ausgeschnitten und gesammelt. Das hat
auch einen Grund: Ich habe mich schon immer für Psychologie
interessiert, vor allem für die Psyche von Serientätem.“
„Du wirst mir immer unheimlicher, davon wusste ich ja gar
nichts.“
„Du weißt noch vieles nicht von mir.“
„Das scheint mir auch so“, erwiderte Specht. Ihm kamen Wannin-
gers Verhalten und die Dinge, die er in seinem Hotelzimmer gefunden
hatte, höchst seltsam vor. Und er kam einfach nicht von dem
Gedanken los, dass sein ehemaliger Kollege etwas mit diesem Fall
zu tun hatte.
„Außerdem, Paul, wer einmal bei der Polizei war, der kann sich
das Schnüffeln nicht so schnell abgewöhnen. Was hältst du davon,
wenn wir uns morgen Nachmittag im Präsidium treffen? Ich habe
mich schon erkundigt, ich würde mit dem Zug einen kleinen Ausflug
von Prien nach München machen.“
„Also gut! Ich erwarte dich dann in meinem Büro“, antwortete
Specht bestimmt. Er war wahnsinnig neugierig darauf, was Wanninger
ihm zu sagen hatte. „Erwin, noch eine Frage: Wann hast du
eigentlich Geburtstag?“
„Paul, hast du Angst, meinen Geburtstag zu verpassen? Das finde
ich ja nett zu so später Stunde. 22.11., ich bin Skorpion. Hätte ich
mit meiner Geburt noch einen Tag gewartet, könnte ich mit Agathe
feiern, sie hat nämlich am 23.11. Geburtstag und ist Schütze.
Also, du hast noch viel Zeit, mir ein Geschenk zu besorgen, haha-
ha. Dann bis morgen!“
Specht hatte einen Kloß im Hals. So sehr wie Erwin seine Frau
liebte, traute er es ihm ohne Frage zu, dass er eines ihrer Kettchen
trug.
Am Morgen traf Specht zur Lagebesprechung im Büro seines
Chefs, Herrn Huber, ein.
Herr Specht, die Sachlage ist nach wie vor sehr unbefriedigend.
Sollten Sie den Fall nicht innerhalb des Ultimatums, das ich Ihnen
gestellt habe, aufklären, werde ich Sie abziehen. Vielleicht sollte
sich jemand anders der Sache annehmen. Ich denke da an den
überaus erfolgreichen Kollegen Brixen. Er hat mich schon darauf
angesprochen, und ich bin mittlerweile der Überzeugung, dass er
ein wenig geschickter an den Fall herangehen würde, als Sie es
tun.“
„Herr Huber, Sie wissen doch, dass ...“, doch Specht konnte seinen
Satz nicht beenden.
„Ich habe Ihnen deutlich gesagt, dass ich mit meiner Geduld bald
am Ende bin. Ich will Erfolge sehen und nicht ständig von Ihnen
hingehalten werden!“
„Wenn Sie meinen!“
„Ja, ich meine! Machen Sie es gut, Herr Specht, und denken Sie an
das, was ich Ihnen gesagt habe.“
„Na dann, noch einen schönen Tag!“ Und noch während er zur Tür
ging, dachte er daran, sein eigenes kleines Büro zu eröffnen: Privatdetektiv
Specht. Eine hübsche Assistentin würde er haben, vielleicht
Eva Hansen, und viel Geld würde er verdienen. Dieser
Gedanke tat ihm immer gut. Doch in Wirklichkeit liebte er seinen
Job bei der Kripo und konnte sich gar nicht vorstellen, irgendetwas
anderes zu machen. Und das Geld, das war ihm nun wirklich nicht
so wichtig.
"Herr Specht, was ist denn los? Sie sind ja ganz blass!“ Dann wurde
Waltraud Waldbauer etwas leiser im Ton und fing geradezu an
zu flüstern: „Nun lassen Sie sich mal nicht unterkriegen! Sie wissen
doch mittlerweile, wie er ist, er meint es nicht so.“
„Schon gut! Danke für Ihren Zuspruch.“ Wahrscheinlich wusste
Hubers Sekretärin besser über seinen Stand im Kommissariat
Bescheid als er selbst. Er hoffte nur, dass sie nicht tratschen würde,
denn das machte sie sehr gem. Bisher war ihm das immer egal
gewesen. Doch nun, da es um seine eigene Person ging, sah das
Ganze schon wieder anders aus. Mit einem gequälten Lächeln verließ
er das Zimmer und ging in sein Büro.
