Der Umzug auf die neuen Plattformen verzögert sich, aber für die CM‑Daten gibt es keine Freigabe mehr. Gibt es nun rechtliche Herausforderungen, die weiterhin ungeklärt sind?
Deshalb dürfen wir zwar die Artikelstammdaten verwenden, jedoch noch nicht die Listing-Daten aus dem Category Management. Der ursprüngliche Plan, alles mit Echtdaten zu testen, konnte daher noch nicht umgesetzt werden. Wir haben uns anschließend überlegt, wie wir trotzdem in kleineren Schritten wieder zum Gesamtbild gelangen können und dabei das Risiko minimieren.
Daraufhin haben wir entschieden, eigene Testdaten zu erzeugen bzw. bestehende Testdaten zu erweitern. Diese haben wir größtenteils selbst erstellt, teilweise auch bereits im Vorfeld in Abstimmung mit dem Category Management.
Zur Verifizierung wurde die Erstellung dieser Testdaten dann im Hintergrund technisch im Backend umgesetzt. Es werden Tabellen erzeugt, die es dem Domain Model ermöglichen, die Verarbeitungslogik zu nutzen. Anschließend werden die Daten an unsere Sortiment-App ausgespielt.
Während des gesamten Januars konnten wir diese Daten verwenden, um im Domain Model und in der App zu überprüfen, wie alles dargestellt wird. Dabei zeigte sich, dass bereits einiges gut funktioniert und unseren Erwartungen entspricht, aber eben nicht alles.
Für die Punkte, die noch nicht passen, haben wir Folgetickets erstellt, die nun im Backlog stehen. Abhängig von anderen Prioritäten können wir diese in kommenden Sprints angehen, Fehler beheben und wieder in den Plan zurückfinden.
Wir waren bisher geduldig, denn mit echten Daten wird das Bild erneut anders aussehen. Gleichzeitig haben wir jedoch bereits einen deutlichen Schritt in die richtige Richtung gemacht. Auf der Timeline ist zu erkennen, wie sich dieser Aufwand auszahlt. Einerseits zahlt es auf unsere eigene Roadmap – insbesondere für die Sortiment-App und den Store Listing Hub – ein. Andererseits unterstützt es das bereichsübergreifende Ziel, da wir so auch bessere Daten für Watering bereitstellen können. Insgesamt profitieren wir mehrfach davon.
Nun zum nächsten Thema: Im ersten Quartal arbeiten wir weiter an unserer Sortiment-App, und ein Teil davon betrifft Aktionen im deutschen Einzelhandel. Auch hier gehen wir schrittweise vor.
Im letzten Sprint haben wir uns vor allem auf die interne Produktabstimmung konzentriert, um zu klären, was wir benötigen, um zunächst einen Aktionszeitraum und einen Aktionspreis abbilden zu können. Dazu haben wir die jeweiligen Datenstrukturen und Abhängigkeiten domänenübergreifend betrachtet, geprüft, welche Daten zu welchem Zeitpunkt verfügbar sind, und wie sie sich kombinieren lassen.
Die Liste der Promotion-Themen zeigt, welche Daten wir vom Category Management erhalten. Unsere Business Engineers haben diese geprüft, abgestimmt und zusammen mit der Entwicklung verifiziert. Vom Promotion Planning Team und vom Promotion Pricing Team wurden uns drei Promotion-Themen bereitgestellt, die in der Liste benannt sind.
Für die Darstellung eines Aktionszeitraums sind zwei dieser Themen relevant. Für die Darstellung eines Aktionspreises wird ein weiteres benötigt. Diese wurden ebenfalls abgestimmt. Parallel dazu wurden erste UX-Screens erarbeitet. Maria hat freundlicherweise bereits zwei erste Screens zur Verfügung gestellt, die für die Darstellung sowohl in der Artikelansicht als auch in der Listenansicht vorgesehen sind.
Sie hat dabei auf ein Konzept von Gro zurückgegriffen, das aus deren Forschung stammt und bereits Promotions zeigt. Dieses Konzept wurde weiterentwickelt und in unsere Anforderungen eingebettet. Somit haben wir für die Artikelinformationen bereits einen konkreten Vorschlag.
Für die Listenansicht wurde in diesem Sprint ein erster Entwurf erstellt. Allerdings fand am vergangenen Donnerstag ein weiteres Abstimmungsmeeting in der UX Guild statt, dessen Ergebnisse noch nicht vorliegen. Diese werden vermutlich Auswirkungen auf die Listenansicht und möglicherweise auch auf die Artikelinformationen haben.
Wir haben daher erste Vorschläge erarbeitet, werden aber entsprechend der kommenden Abstimmungen weitere Tickets anlegen und die notwendigen Anpassungen priorisieren.
Gibt es dazu Fragen?
Falls nicht, folgt nun das nächste Thema: Die Dokumentation für die Store Listing- und Listing-Module. Der Store Listing Hub ist ein reiner Backend-Service, bei dem die Kafka Topics aus MDP und CM nicht konsumiert werden.

Die Daten werden in kanonische Datenmodelle transformiert und anderen Modulen zur Verfügung gestellt.
Die Dokumentationsstruktur umfasst drei Bereiche, nämlich die Consumption Topics für die Eingabedaten aus der vorgelagerten technischen Dokumentation. Für den Store Listing Hub ist diese Dokumentation bereits vorhanden, inklusive der Schnittstellen und der zugehörigen Geschäftsregeln.
Für das Modul Listing haben wir einen erweiterten Ansatz gewählt. Da Listings sowohl eine Frontend-Komponente, nämlich die Sortiment-App, als auch einen Backend‑Dienst umfassen, benötigen wir einen mehrschichtigen Dokumentationsansatz.
Die Struktur besteht aus drei zentralen Bereichen: der Prozessdokumentation, in der wir unsere fünf zentralen Geschäftsprozesse beschreiben, sowie der Anwendungsdokumentation. Dieser Bereich konzentriert sich auf die Nutzerperspektive der Sortiment-App und zusätzlich auf die technische Dokumentation.
Hier orientieren wir uns an der Bewertungsstruktur des Store Listing Hub. Ein neuer Unterpunkt wurde ergänzt: die Integration. Unter diesem Punkt wird eine End‑to‑End‑Verifikation beschrieben, in der wir Integrationsprüfungen dokumentieren.
Die Dokumentationsstrukturen sind so gestaltet, dass sie für alle Stakeholder sinnvoll und nutzbar sind, beispielsweise Business Analysts, Product Owner, Entwickler und später auch der Third-Level-Support. Gleichzeitig bleiben sie flexibel genug, um die unterschiedlichen Komplexitätsgrade der Module abzubilden und mit dem Produkt weiterzuwachsen. Um diese Flexibilität und Konsistenz auch technisch nachhaltig zu gewährleisten, spielt ein solides Sicherheitskonzept eine wesentliche Rolle.
Im Anschluss daran wird die aktuelle Teststrategie vorgestellt.
Die Teststrategie ist ein wesentlicher Bestandteil des gesamten Dokumentationsansatzes. Einerseits sind wir gemäß unserem Book of Standards verpflichtet, für jedes Produktteam und dessen Anwendungen eine Teststrategie zu definieren. Wir veranschaulichen das anhand des Store Listing Hub, der bereits mehrfach erwähnt wurde und allen bekannt ist. Für diese Dokumentation gibt es zudem eine Vorlage, deren Struktur nicht selbst erdacht wurde, sondern vom QR‑Count‑Team entwickelt wurde.
Eine Teststrategie betrachtet verschiedene Bereiche des Testens auf einer übergeordneten Ebene. Sie definiert, wie das Produktteam das Testen strukturiert angeht. Im Zentrum stehen die Ziele und die sogenannten Critical User Journeys – also die essenziellen Abläufe, die unbedingt funktionieren müssen, damit die Anwendung korrekt genutzt werden kann. Dabei werden nicht nur menschliche Nutzer berücksichtigt, sondern auch technische Nutzer.
Der Listing Hub ist ein gutes Beispiel dafür, da er keine Benutzeroberfläche und somit keine menschlichen Nutzer hat. Stattdessen gibt es ausschließlich technische Nutzer. Einer davon ist der Store Ordering Service, der bestimmte Informationen abfragen muss, insbesondere Listings, die auf „Getin“ und „Ring“ basieren. Diese Features sind für ihn zentral. Gleichzeitig ist das Listing Service ebenfalls ein technischer Nutzer des Listing Hub: Wenn in der App eine Aktion ausgeführt wird, erfolgt zunächst eine Verarbeitung durch das Listing Service, das wiederum den Listing Hub anfragt.
Ein weiterer Bestandteil der Teststrategie ist der Scope, also der Umfang der Bereiche, die getestet werden müssen. Dabei werden verschiedene Schichten der Anwendung betrachtet: die Anwendungsschicht mit der Geschäftslogik, die Serviceschicht mit Schnittstellen zur Außenwelt und anderen Systemen sowie die Persistenzschicht mit der Anbindung an die Datenbank. Alle diese Bereiche müssen getestet werden.
Gleichzeitig gibt es auch Bereiche, die bewusst ausgeschlossen werden. Dazu gehören externe oder abhängige Systeme wie Legacy‑Systeme oder der Store Ordering Service selbst. Diese Systeme können nicht von uns getestet werden; dafür sind die jeweiligen Produktteams verantwortlich.
Die Teststrategie beschreibt außerdem die relevanten Schnittstellen. Eingehende Daten erhalten wir über mehrere Kafka Topics, die dokumentiert und detailliert beschrieben werden. Zusätzlich stellen wir über gRPC eine Schnittstelle zur Verfügung, die ebenfalls dokumentiert ist. Unsere Datenbank basiert auf PostgreSQL, deren Struktur und Nutzung ebenfalls Teil der Testbeschreibung ist. Eine REST‑Schnittstelle bieten wir nicht an.
Auch nichtfunktionale Tests spielen eine Rolle, beispielsweise Last‑ und Performancetests. Diese sind jedoch noch zu definieren und werden zu einem späteren Zeitpunkt ausgearbeitet. Dasselbe gilt für Sicherheitstests, insbesondere für Penetrationstests, bei denen externe Sicherheitsexperten die Anwendung gezielt auf Schwachstellen prüfen.

Die Daten gelangen über Kafka aus den Tech-Plattformen zu uns. Im Listing Hub empfangen wir sie und speichern sie anschließend in der Datenbank. Das ist eine wichtige Voraussetzung, damit wir mit den richtigen Daten arbeiten, Tests durchführen und prüfen können, ob unsere fachlichen Annahmen korrekt sind.
Was derzeit noch nicht funktioniert, sind die CM‑Topics, die wir weiterhin nicht konsumieren können, da es noch rechtliche Bedenken gibt. Alle Listing-Daten sind davon betroffen.
Ein weiterer Punkt ist, dass wir erreichen möchten, dass unsere Services innerhalb der Tech-Plattform miteinander interagieren können. Das bedeutet, dass der Listing Service mit dem Listing Hub kommuniziert, eine Datenbank vorhanden ist und wir über die Sortiment-App und den Listing Service auch auf das REWE-Intranet zugreifen können, um den gesamten Ablauf innerhalb der Plattform End-to-End durchzuführen.
Ein drittes Thema betrifft Änderungen an der Datenbank. Wenn beispielsweise ein neues Feld hinzugefügt wird oder die komplette Datenbank zurückgesetzt werden muss, erledigen wir das über Liquibase. Dieses Tool ermöglicht es, Datenbankänderungen automatisiert auszuführen. Die Tech-Plattform hat uns dafür entsprechende Container zur Verfügung gestellt. Liquibase liest unsere definierten Tabellendefinitionen aus, erzeugt diese in der Datenbank und reduziert dadurch manuelle Eingriffe.
Wir befinden uns weiterhin in einer Lernphase nach unserem ersten Review, das über zwei Sprints lief. Dabei mussten wir feststellen, dass wir mit diesem Plattformumzug vielen voraus waren und sehr viel Recherchearbeit sowie Abstimmung erforderlich ist.
In den kommenden vier Wochen möchten wir die Change-Impact-Analyse vollständig abschließen. Außerdem werden wir UX‑Research durchführen. Parallel arbeiten wir weiterhin an den Themen rund um neue Listings, an Desktop‑Versionen der Anwendung sowie an darauffolgenden Verifizierungen mit Echtdaten.
Im Rahmen des Cross‑Cluster‑Ziels prüfen wir zudem, welche Artikel verkauft, bestellt und bereitgestellt werden können, damit das Team klar weiß, womit es arbeiten kann. Zusätzlich starten wir in den nächsten Wochen mit der Suche über die Global Trade Item Number (früher EAN) sowie mit dem Scannen entsprechender Artikel. Das sind wichtige Bausteine für die kommenden Schritte.
Heute war der Inhalt etwas technischer, da wir stark im Bereich Dokumentation, Testkonzepte und technischer Grundlagen gearbeitet haben. Dennoch wollten wir diese Einblicke geben, da auch Kolleginnen und Kollegen aus anderen Modulen anwesend waren, für die diese Themen ebenfalls relevant sind.
Falls es Fragen dazu gibt oder Themen, die wir im Team oder mit dem Product Owner mitnehmen sollen, könnt ihr uns jederzeit ansprechen. Wir versuchen stets, hilfreich zu sein und nehmen Feedback jederzeit gern auf.
Wir freuen uns auf den weiteren Austausch.