
Paul Specht arbeitet als Kommissar bei der Kriminalpolizei in
München. Er ist einer der fähigsten Männer und wird immer dann
zurate gezogen, wenn seine Kollegen wieder einmal vor einem
Rätsel stehen. Seine patente und modebewusste Sekretärin Eva
Hansen aus Hamburg unterstützt ihn stets mit Tatendrang und ihrer
trockenen Art. Und insgeheim verfolgen die beiden noch ein weiteres Ziel:
sich endlich auch privat etwas näherzukommen.

Ein Serientäter treibt sein Unwesen in den Nobelvierteln Münchens.
Das Mysteriöse an den Diebstählen ist, dass der Räuber ausschließlich
Schmuck und kein Bargeld oder sonstige Wertgegenstände entwendet.
Außerdem hinterlässt er an jedem Tatort sein Markenzeichen.
Kommissar Specht geht auf die Suche nach dem Täter und gerät in
einen Kriminalfall, der zunehmend verzwickter wird. Welches Motiv
treibt den Verbrecher an? Und was hat Spechts ehemaliger Kollege
Erwin Wanninger mit den Diebstählen zu tun?
Nach und nach gelingt es Kommissar Specht, Licht in das Dunkel
des Unerklärlichen zu bringen …

Paul Specht arbeitet als Kommissar bei der Kriminalpolizei in
München. Er ist einer der fähigsten Männer und wird immer dann
zurate gezogen, wenn seine Kollegen wieder einmal vor einem
Rätsel stehen. Seine patente und modebewusste Sekretärin Eva
Hansen aus Hamburg unterstützt ihn stets mit Tatendrang und ihrer
trockenen Art. Und insgeheim verfolgen die beiden noch ein weiteres
Ziel: sich endlich auch privat etwas näherzukommen.
Ein Serientäter treibt sein Unwesen in den Nobelvierteln Münchens.
Das mysteriöse an den Diebstählen ist, dass der Räuber ausschließlich
Schmuck und kein Bargeld oder sonstige Wertgegenstände
entwendet. Außerdem hinterlässt er an jedem Tatort sein
Markenzeichen.
Kommissar Specht geht auf die Suche nach dem Täter und gerät in
einen Kriminalfall, der zunehmend verzwickter wird. Welches
Motiv treibt den Verbrecher an? Und was hat Spechts ehemaliger
Kollege Erwin Wanninger mit den Diebstählen zu tun?
Nach und nach gelingt es Kommissar Specht, Licht in das Dunkel
des Unerklärlichen zu bringen ...

Morgen endlich dienstfrei! Mit diesem Gedanken und der Vorfreude
auf einen freien Tag fuhr Kommissar Specht spätabends vom
Polizeipräsidium nach Hause. Er liebte die Stadt München. Hier
war er geboren, ein echter Münchner sozusagen. Und darauf war
er stolz. Er hatte noch nie den Wunsch gehabt, an einem anderen
Ort zu leben. Anders als sein Vorgänger, der in Frührente gegangen
war und sich ein altes Weingut in der Toskana gekauft hatte,
um dort mit seiner Frau den Lebensabend zu verbringen. Es musste
ein Vermögen gekostet haben. Sein ehemaliger Chef Erwin
Wanninger hatte entweder im Lotto gewonnen oder viel geerbt.
Denn von der Rente allein, schon gar nicht von der eines Kommissars,
konnte er sich ein solches Anwesen bestimmt nicht leisten.
Schon öfter war Paul Specht von ihm dorthin eingeladen worden.
Aber bis jetzt hatte er immer eine passende Ausrede gefunden,
in München bleiben zu können. Irgendwann, so nahm er sich
jedoch fest vor, wollte er ihn aber doch einmal besuchen - obwohl
er lieber bayerisches Bier als italienischen Wein trank und statt
Pizza oder Spaghetti lieber Weißwürste mit Senf und Brezeln oder
Schweinebraten mit Kartoffelknödeln aß. Schon bei dem Gedanken
lief ihm das Wasser im Mund zusammen.

„Wie schön München doch ist!“, dachte er zufrieden auf seiner
Heimfahrt und nahm sich fest vor, am nächsten Tag einen ausge-
t dehnten Spaziergang im Englischen Garten zu unternehmen und in
seinem Lieblingslokal für ein gepflegtes Mittagessen einzukehren.
Auch jetzt zu dieser nächtlichen Stunde hatte die Stadt im Licht
der Straßenlaternen ihren ganz besonderen Charme. Specht hatte
schon in vielen Stadtvierteln gewohnt: Schwabing, Haidhausen,
Giesing und Pasing. Jetzt wohnte er im Westend. Das Westend lag
nicht etwa am westlichen Ende der Stadt, sondern mittendrin,
neben der Theresienwiese. Außerdem hieß es offiziell Schwanthalerhöhe.
Es war der kleinste Bezirk Münchens. Hier gab es nur ein
paar Straßen, in denen sich alles Wesentliche abspielte.

Das Leben im Westend war wie in einem kleinen Dorf. Der Gol-
lierplatz war mit seinen angrenzenden kopfsteingepflasterten
Straßen der wohl schönste Fleck des Viertels: Hier fütterten alte
Damen Tauben, Männer spielten in ihrer Freizeit Schach und
Jugendliche trafen sich. Man sagte, dass das Westend das kommende
In-Viertel werden würde, doch das kümmerte Paul Specht
wenig. Er fühlte sich hier wohl, denn hier wohnte er mitten in der
Stadt und war dennoch fern vom Trubel der Innenstadt und den
vielen Touristen.

Seit etwa einem Jahr bewohnte er eine Drei‑Zimmer‑Altbauwohnung in einem Haus der Jahrhundertwende in der Gollierstraße. Die Wohnung war mit Parkettboden und Stuckdecken ausgestattet, so wie er sich das immer gewünscht hatte. Im Wohnzimmer stand sogar ein funktionstüchtiger Holzofen, wie man ihn früher hatte, als es noch keine Zentralheizung gab. Eine Rarität, die man heutzutage nicht mehr oft fand.
Die Leute, die in diesem Mietshaus lebten, bildeten ein buntes Völkchen. Über ihm wohnte ein ehemaliger Biologielehrer, der auf dem Dachboden Bienen beherbergte und stolze zwanzig bis dreißig Kilogramm Honig pro Jahr gewann. Seine Bienen holten sich den Nektar nicht im Westend, sondern flogen über die Theresienwiese hinweg zu den blühenden Bäumen auf der anderen Seite. Ähnlich wie es die Leute machten, die hier ansässig waren: In der Stadt arbeiteten und im Westend lebten sie.
Neben ihm wohnte ein Künstler, der seltsame Skulpturen formte und in der Szene sehr bekannt sein sollte – das hatte ihm zumindest Frau Brösel erzählt, die Hausmeisterin, die einfach alles wusste. Specht hatte von Kunst wenig Ahnung und hätte sich eine solche Skulptur nie in die Wohnung gestellt.
Im zweiten Stock lebten Studenten in einer Wohngemeinschaft. Da wurden manchmal wilde Feste gefeiert, auch das hatte ihm die Hausmeisterin erzählt. Doch davon bekam er wenig mit. Frau Brösel sah und hörte einfach alles, man kam einfach nicht an ihr vorbei, da sie im ersten Stock wohnte. Sie war eine gute Beobachterin und verdiente es eigentlich, in den Polizeidienst aufgenommen zu werden.

Frau Brösel war Witwe und lebte schon sehr lange in der Gollier-
straße. Obwohl ihre Lieblingsbeschäftigung das Tratschen war, war
sie doch die gute Seele des Hauses. Denn sie brachte nicht nur den
Flur und die Treppen auf Hochglanz, fegte fein säuberlich den Hinterhof
und pflegte die dort wachsenden Pflanzen, als wären sie die
ihren. Sie war außerdem sehr hilfsbereit, nahm Post entgegen, wenn
man nicht zu Hause war, und half schon einmal mit Milch, Salz oder
Eiern aus, wenn man keine Zeit zum Einkäufen gehabt hatte.
„Glück muss man im Leben haben!“, dachte sich Specht, als er vor
seinem Haus einen Parkplatz fand. Die Parkplatzsituation war ein
echtes Problem hier. Er wartete bereits seit Monaten auf einen
Stellplatz im nahe gelegenen Parkhaus. Das war aber auch wirklich
das Einzige, was er an diesem Viertel auszusetzen hatte. „Ein
gutes Omen für meinen freien Tag“, sagte er fröhlich vor sich hin.
Er öffnete die schwere Eingangstür, an deren Außenseite ein
Löwenkopf mit einem Ring durch die Nase prangte, und trat in das
Treppenhaus. Manchmal quietschte diese Tür, doch Frau Brösel
kümmerte sich auch darum und tröpfelte ab und zu ein bisschen Öl
in die Scharniere. Er liebte das Treppenhaus und die knarrenden
Holztreppen, ausgenommen beim Schleppen von Einkaufstüten,
es gab nämlich keinen Aufzug im Haus. Es erinnerte ihn immer an
einen alten Kriminälfllm, in dem ein Serientäter sein Unwesen
trieb. Der Film hieß Mord im Treppenhaus und seine Lieblingsszene
sah so aus: völlige Stille im Hausflur, das Licht fallt aus,
dann ein Knarren und ein lauter gellender Schrei ...

Hallo“, hörte er hinter seinem Rücken. Ein leichtes Zucken durch- ö
fuhr seinen Körper. „Herr Specht, Sie kommen heute aber wieder spät
nach Hause.“ cß
Er drehte sich um. „Frau Brösel, Sie sind noch wach?“
„Ich dachte, ich müsste noch einmal nach dem Rechten schauen.
Aber jetzt sind ja alle meine Schäfchen zu Hause. Dann gehe ich
jetzt auch mal schlafen. Gute Nacht, Herr Specht.“ Lachend
schloss sie ihre Tür. (
Völlig irritiert antwortete er: „Sie auch, Frau Brösel.“ Irgendwie
hatte er das Gefühl, ertappt worden zu sein, wie früher, als soine
Mutter auf ihn gewartet hatte, bis er nach Hause kam.

Paul Specht schreckte auf. „Oh nein, nicht schon wieder aufstehen!“
Moment, das konnte gar nicht sein. Er hatte doch heute
dienstfrei, er konnte ausschlafen und bei einem ausgedehnten
Frühstück in Ruhe die Zeitung lesen, dann im Englischen Garten
spazieren gehen und in seinem Lieblingsrestaurant seine Leibspeise,
Schweinebraten mit Knödeln, zu sich nehmen - meist mit
einem Nachschlag beziehungsweise noch einem Knödel. Er hatte
sich so darauf gefreut. In den letzten drei Wochen hatte er wenig
Schlaf bekommen und war fast ununterbrochen im Dienst gewesen.
Es war auch nicht sein kleiner bronzefarbener Reisewecker,
ein Weihnachtsgeschenk seiner Mutter, der ihn aus seinen Träumen
riss, sondern das Telefon neben seinem Bett. Das Zifferblatt
des Weckers zeigte 7.15 Uhr. Er hob widerwillig den Hörer ab.
„Ja!“, brummte er völlig verschlafen ins Telefon.

Eine aufgeregte weibliche Stimme brachte ihn schnell in die Realität
seines Berufsalltags zurück. „Herr Specht, Sie müssen bitte
sofort kommen. Der Wolpertinger hat wieder zugeschlagen!“
Es war seine neue Sekretärin, eine Zugereiste aus Norddeutschland,
die eigentlich nur zu ihrer Schwester zu Besuch gekommen
war, Süddeutschland aber so schön gefunden hatte, dass sie
beschlossen hatte, für einige Jahre in Bayern zu leben. Eine sehr
attraktive junge Dame, wie er fand, hübsch anzusehen, wäre da nur
nicht dieser D ialekt...
„Bitte entschuldigen Sie die frühe Störung. Ich weiß ja, dass Sie
Ihren wohlverdienten freien Tag haben, aber der Chef wollte ausdrücklich,
dass ich Sie sofort verständige!“
”Istja schon gut!“, erwiderte er grantig. Das lag aber weniger daran,
dass er sich gestört fühlte, sondern vielmehr an der Tatsache,
dass der Wolpertinger wieder zugeschlagen hatte.
Bereits seit gut einem halben Jahr verfolgte er die Spuren des Wol-
Peitmger-Phantoms und versuchte, die mysteriösen Diebstähle in
reichen Villenvierteln, vorwiegend in München, Starnberg und
Iund um den Tegernsee, zu lösen. Doch bisher ohne Erfolg.

Das Anwesen der Meischners war eine eindrucksvolle Villa in
Bogenhausen. Franz Xaver Huber, Kriminalrat und Spechts Chef,
erklärte ihm, während sie zum Hauseingang schritten: „Den
Meischners oder vielmehr der Familie der Frau hat früher einmal
ein großes Bekleidungshaus gehört, das hauptsächlich Pelze verkaufte.
Übrigens, Herr Specht, ich bin mitgefahren, weil ich mir
auch einmal einen Wolpertinger-Tatort ansehen wollte - nur um
mir ein Bild zu machen natürlich. Verstehen Sie das bitte nicht
falsch.“ Specht blickte ihn wortlos an.
In den frühen Morgenstunden war in die Villa Meischner eingebrochen
worden. Die Dame des Hauses hatte den Einbrecher
gestört, als sie die Treppe hinunter zur Bibliothek gegangen war.
So viel wussten die beiden Beamten schon aus dem Präsidium.
Auf ihr Klingeln öffnete eine Hausangestellte.
„Huber, Kriminalpolizei München“, stellte sein Chef sich vor.
„Und das ist mein Kollege Specht.“
Sie wurden freundlich hereingebeten und in den roten Salon
geführt - ein Raum, der in etwa so groß wie Spechts Drei-Zimm
e r - Wohnung war. Das Mobiliar war sehr edel, wahrscheinlich
alles teure Antiquitäten. An den Wänden hingen große Ölgemälde
und in den Regalen standen Skulpturen, die denen von Spechts
Nachbarn täuschend ähnlich sahen. „Wer’s mag“, dachte sich
Specht.

Frau Meischner lag, mit einem rosafarbenen Seiden-Morgenman-
tel bekleidet, auf einem braunen Ledersofa. Sie war eine zierliche
Dame, schätzungsweise sechzig Jahre alt, mit pechschwarzem,
vermutlich gefärbtem, hochgestecktem Haar. Sie sah, trotz ihrer
gepflegten Erscheinung, etwas mitgenommen aus - so, als hätte
sie einen Geist gesehen oder Schlimmeres.
UBUNG
„Ich konnte nicht schlafen“, berichtete sie aufgeregt. „Deshalb
ging ich etwa um halb vier Uhr morgens in die Bibliothek, um mir
ein Buch zu holen. Da hörte ich im Arbeitszimmer meines Mannes
ein Geräusch.“
„Wo war denn ihr Mann?“, unterbrach Huber sie.
Frau Meischner zögerte etwas, dann erklärte sie: „Mein Mann ist
mit seiner, äh, mit seinem Freund in einer Jagdhütte in Oberammergau.“
Dabei errötete sie leicht. „Er ist leidenschaftlicher Jäger,
müssen Sie wissen. Aber er wollte heute Nachmittag wieder
zurückkommen. Ich habe ihn bereits angerufen.“
„Aha“, dachte sich Specht, „Herr Meischner ist also Jäger, besser
ja wohl Angler! Der hat sich nebenbei eine Freundin geangelt.

Großes Haus, tolles Leben ... alles nur Schein. Geld allein macht
also auch nicht glücklich.“ Er war, wie so oft in seinem Job, froh,
dass man Gedanken nicht lesen konnte.
Frau Meischner stand auf und wanderte durch den Raum, während
sie mit ihrem Bericht fortfuhr: „Also, ich betrat das Arbeitszimmer
meines Mannes, weil ich dieses Geräusch gehört hatte, und dann
sah ich diesen ..."
„Sie haben den Einbrecher gesehen? Konnten Sie sein Gesicht
erkennen?“, fragte Specht aufgeregt. Denn bis jetzt wusste niemand,
wie das Wolpertinger-Phantom überhaupt aussah.
Frau Meischner schüttelte heftig den Kopf. „Nein. Das ist es ja
gerade! Er hatte kein Gesicht!“
Specht schluckte. „Wie bitte?“, fragte er fassungslos.

Frau Meischner setzte sich wieder. Die Erinnerung an die furchtbare
Begegnung beunruhigte sie offensichtlich sehr. „Als ich das
Zimmer betrat, wollte der Einbrecher gerade durch die Terrassentür
fliehen. Er hörte mich und blickte sich um - und er hatte
kein Gesicht! Ich habe noch nie so etwas Furchtbares gesehen -
beziehungsweise nicht gesehen. Oder ... ich weiß nich t..."
Frau Meischner war völlig durcheinander und zupfte nervös an
ihrem Haar und ihrem Morgenmantel herum.
„Bitte beruhigen Sie sich, Frau Meischner!“, warf Franz Xaver
Huber in einem Tonfall ein, dem zu entnehmen war, dass er ihr
nicht so recht glaubte.

„Der Dieb lachte nur kurz auf und verschwand dann in der Dunkelheit.
Ich blieb fassungslos zurück. Als ich wieder klar denken
konnte, sah ich, dass das Porträt meines Großvaters auf dem
Boden stand. Dahinter ist der Safe, wissen Sie. Er war geöffnet,
und mein ganzer Schmuck im Wert von etwa einer Million Euro
fehlte. Völlig unbegreiflich ist, dass der Dieb das Bargeld im Safe
und auch alle anderen Wertgegenstände zurückließ. Bargeld im Wert von schätzungsweise einer halben Million Euro! Die Kunstgegenstände,
die in den Regalen stehen, das silberne Teegeschirr
in der Ecke, die kleine chinesische Ming-Vase auf der Ablage,
alles ist noch da. Und sehen Sie nur, dieses seltsam aussehende
Wesen hier, das hat er wohl als kleines Dankeschön für den
Schmuck an die Safetür gehängt. Vielleicht gehört dieses eklige
Ding auch zu einem Voodoo-Zauber, man liest ja immer wieder
etwas über solche Vorfälle.“


Huber und Specht schauten sich kurz an. Ja, es war offensichtlich: Er hatte wieder zugeschlagen. Es war so typisch – das gleiche Muster wie immer. Der Dieb war nur an Schmuck interessiert, alles andere ließ er liegen. Für die Meischners war das ein Glück, denn der Schmuck war sicherlich, wie bei allen anderen Einbrüchen zuvor, gut versichert.
Der Wolpertinger, so nannten sie sinnigerweise den Serientäter, ließ am Tatort immer sein Erkennungszeichen zurück: einen Wolpertinger. Dieser war in etwa mit Nessie, dem Ungeheuer aus Schottland, vergleichbar – eine erfundene Gestalt, die als eine Mischung aus Nagetier, Huftier und Vogel, mit oder ohne Geweih, dargestellt wurde und mit der die Bayern sich selbst und die Touristen gern veralberten. Mittlerweile konnten sie mit diesen seltsamen Hinterlassenschaften des Diebes schon ein ganzes Regal füllen.
„Im Haus ist doch sicherlich eine Alarmanlage installiert, gnädige Frau?“, warf Huber ein.
„Ja, selbstverständlich, eine technisch hochmoderne Anlage sogar. Das kann Ihnen mein Mann aber besser erklären. Eigentlich ist es unmöglich, dass sie ausfällt. Der Einbrecher muss es irgendwie geschafft haben, sie abzuschalten“, sinnierte Frau Meischner.
„Das kennen wir schon. Wir vermuten, dass wir es hier mit einem Serientäter zu tun haben, der eine Menge von seinem Handwerk versteht“, erklärte Huber.
„... und sich über uns lustig macht“, dachte sich Specht, sprach es
aber nicht aus. Am meisten ärgerte er sich über diese Wolpertinger-
Figuren, die der Räuber am Ort des Verbrechens zurückließ.
Dadurch fühlte sich Specht persönlich beleidigt. Es hatte fast den
Anschein, als wollte der Täter der Polizei eins auswischen.

„Es ist mir völlig egal, ob dieser Dieb ein Technikgenie, ein Serientäter
oder ein Idiot ist. Ich will meinen Schmuck zurück! Darunter
befinden sich auch Erbstücke aus meiner Familie. Sie sind sehr
kostbar, nicht nur in finanzieller Hinsicht, sie haben einen
unschätzbaren persönlichen Wert für mich.“ Frau Meischner hatte
sich offensichtlich wieder gefangen, ihre Stimme klang auf einmal
sehr bestimmend. Kommissar Specht und sein Chef versicherten der aufgebrachten
Frau, alles zu tun, was in ihrer Macht stand. Dann verließen sie das
Zimmer so schnell wie möglich.
„Was halten Sie von der Geschichte mit dem gesichtslosen Dieb?“
„…“, fragte der Kommissar seinen Vorgesetzten.
„Schlimm genug, dass er immer diese albernen Plüschpuppen zurücklässt“, murrte Huber. „Und jetzt ist er plötzlich auch noch ein Mann ohne Gesicht. Wo gibt’s denn so was?“
„Nur in München“, murmelte Specht, „nur in München.“
„Aber nicht, solange ich hier der Polizeichef bin, Specht. Finden Sie diesen Kerl ohne Gesicht – bevor ich mein Gesicht vor dem Regierungspräsidenten verliere, klar?“
Specht nickte eifrig. „Natürlich.“ Dabei hatte er noch keine Ahnung, wie er das anstellen sollte.
Am nächsten Tag im Büro ging Eva Hansen ihrer Lieblingsbeschäftigung
nach. Sie recherchierte im Internet. „Herr Specht, es
ist kein Wunder, dass Sie den Wolpertinger jetzt nicht zur Strecke
bringen können“, stellte sie mit verschmitztem Lächeln fest.
„Wie meinen Sie das denn?“, fragte er übellaunig.

„Na ja, hier auf der offiziellen Homepage, die übrigens vom Kreis Z
der Wolpertinger-Freunde eingerichtet wurde, steht, dass Frühling ^
und Sommer die besten Jahreszeiten für die Wolpertinger-Jagd sei- q
en. Und da wir gerade Herbstanfang haben ... Die lauen Frühlingsund
Sommernächte würden nämlich die Pirsch erleichtern. Allerdings
sei es in der warmen Jahreszeit auch schwieriger, die Spuren
dieser scheuen Tiere auszumachen. Weiter steht hier, dass sich der
Wolpertinger stets abseits von Straßen und Wegen aufhalte. Er
bevorzuge schlecht einsehbare Buschgruppen und dichtes Unterholz.
An solch einer Stelle könne man ihm dann leicht auflauem.
Es heißt weiter, dass der Wolpertinger trotz seines scheuen Wesens
ein lebensfrohes Geschöpf sei und sich durch Licht anlocken
lasse. Man müsse dann lediglich einen Sack auf den Boden legen.
Der überaus neugierige Wolpertinger würde sogleich in den Sack
hineinschlüpfen, um nachzuschauen, was sich darin verborgen
hält. Man müsse dann nur noch den Sack zubinden. Aufpassen
solle man aber auf das Wolpertinger-Geweih, es sei wohl sehr
empfindlich.“

„Frau Hansen, noch ein Satz, und ich schicke Sie zurück nach Ostfriesland!“,
erwiderte Specht grinsend.
„Aber Chef, Sie kennen doch meine Personalakte. Ich komme
nicht aus Ostfriesland, sondern aus der Weltstadt mit Herz, nämlich
aus Hamburg.“
„Moment mal, jetzt reicht es aber wirklich. Noch ein Wort und ...!
Weltstadt mit Herz ... dass ich nicht lache. Damit kann ja wohl nur
München gemeint sein.“
Eva freute sich, dass sie es geschafft hatte, Specht auf andere
Gedanken zu bringen. Denn schon seit ein paar Tagen lief er übellaunig
durch die Gegend. Und an allem war nur dieser mysteriöse
Wolpertinger schuld. „Herr Specht, das war doch nur ein Scherz,
ich wollte Sie doch nur ein bisschen hochnehmen. Bitte entschuldigen
Sie. Wie kann ich das nur wiedergutmachen? Was halten Sie
davon, wenn ich Sie heute Abend zu Ihrem Lieblingsessen, einem
köstlichen Schweinebraten mit extra vielen Knödeln, einlade?“
Kaum hatte sie diesen Satz ausgesprochen, wollte sie im Boden
versinken. Wie kam sie dazu, ihren Chef einzuladen, wo sie doch
sonst eher schüchtern war?
Specht schaute sie verwundert an. Er war so verblüfft, dass er kein
Wort mehr herausbrachte. Und das passierte nun wirklich nicht oft.
Sie atmete kräftig durch und versuchte sich wieder zu fangen:
„Wir norddeutschen Mädchen sagen eben geradeheraus, was wir

Specht war immer noch so perplex, dass er sehr schnell und fast
automatisch antwortete: „Erstens lasse ich mich nicht von Frauen
zum Essen einladen, sondern pflege dies umgekehrt zu handhaben.
Und zweitens schon gar nicht von norddeutschen Kolleginnen.“ Er v
stockte etwas und sah sie an. „Wobei, wenn ich mir das recht überlege
... Essen muss ich sowieso etwas, und wir könnten uns ja über
den Fall unterhalten! Also, warum eigentlich nicht? Vorausgesetzt,
dass ich die Rechnung begleichen darf.“ Dabei dachte er insgeheim,
dass er in diesem Moment seine geliebten Prinzipien verletzte,
nach denen er bisher sehr gut gelebt hatte.
Prima, dann dürfen Sie mich um 19.30 Uhr abholen.“
^Puh, die geht aber ran!“, dachte sich Specht und vergaß für kurze,
aber wirklich nur für ganz kurze Zeit seinen Fall.

Um 19.00 Uhr musterte sich Specht im Spiegel und sah zum hundertsten
Mal auf die Uhr. „Viel zu früh fertig“, dachte er bei sich.
„Ich komme mir vor wie ein Teenager. Dabei handelt es sich doch
einfach nur um ein Arbeitsessen - zwar mit meiner sehr gut aussehenden
Kollegin, aber es wird ein reines Arbeitsessen werden.
Also, wofür habe ich mich eigentlich so herausgeputzt? Gut, das
mit dem Baden und Rasieren ist ja normal. Ist es aber auch normal,
dass ich mich nun bereits zum dritten Mal umgezogen habe?“
„Paul, nun ist aber Schluss mit dem Unfug!“, rief er sich vor dem
Spiegel selbst zur Ordnung. „Du bleibst nun so, wie du bist.“ Er
hatte sich für eine mausgraue Flanellhose und ein schwarzes
schlichtes Polohemd entschieden. Darüber zog er sein Lieblingsjackett
für besondere Anlässe. Aus einem kleinen Schränkchen
holte er seine schwarzen italienischen Halbschuhe, die sehr
modern sein sollten, das sagte zumindest seine Hausmeisterin. Leider
bekam er davon immer schreckliche Blasen. Aber er brauchte
heute Abend ja nicht viel herumzulaufen.

Specht zog die Tür hinter sich zu und musste einige Straßenzüge
gehen, weil er, wie so oft, keinen Parkplatz gefunden hatte. Er
stieg in sein Auto und fuhr Richtung Schwabing. Er war noch keine
zehn Minuten unterwegs, als sein Handy klingelte: „Specht,
egal wo Sie jetzt sind, Sie müssen sich sofort auf den Weg nach
Prien machen!“
„Aber“, Specht stockte, „Herr Huber, das ist am Chiemsee, was ist
denn pa ...“ Er kam nicht dazu, seine Frage zu beenden.
„Unser Freund, der Wolpertinger, hat wieder einmal ein paar Klunker
mitgehen lassen, dieses Mal im noblen Wellnesshotel Kaiserresidenz.
Und Sie fahren sofort dahin, bevor die Presse dort ist!“
„Aber können nicht erst einmal die Kollegen vor Ort...“

Specht, so kenne ich Sie gar nicht. Wo bleibt Ihr Engagement?
Wir müssen den Wolpertinger nun endlich schnappen, uns läuft die
Zeit davon! Die Presse macht sich schon über uns lustig. Denken
Sie an Ihre und bitte auch an meine Karriere!“
„Ist ja schon gut, Herr Huber, ich hatte nur heute ... äh, ich fahre
sofort hin.“
„Ja, und nehmen Sie sich am besten ein Zimmer dort. Ich erwarte
Ihren Anruf spätestens morgen Früh! Das ist ein Befehl!“
„Sehr freundlicher Ton“, dachte sich Specht. Doch irgendwie
konnte er ihn sogar verstehen. Er war mindestens genauso angespannt
wie Huber, schaffte es dieser gemeine Dieb doch mittlerweile,
sich sogar in sein Privatleben einzumischen. Und warum
klaute das Phantom nur Schmuck und ließ sogar Bargeld im Safe
zurück? Wieso hinterließ er am Tatort immer diese seltsamen
Fellmonster? Handelte es sich um einen geistig verwirrten Menschen
oder um einen überaus trickreichen Verbrecher? Fragen über
Fragen!

Specht entwickelte eine richtige Wut im Bauch und hatte nur noch den Wunsch, endlich diesen Wolpertinger zu fassen. Erst auf der Salzburger Autobahn dachte er wieder an seine Kollegin. Das Abendessen mit Eva Hansen hatte er völlig verdrängt. Dabei fiel ihm jetzt ein, dass er keine private Telefonnummer von ihr hatte. Er konnte sich nicht einmal bei ihr entschuldigen.
Aber er nahm sich vor, sie gleich am nächsten Morgen im Büro anzurufen. Und da sie wusste, wie dringlich dieser Fall war, hoffte er, dass sie ihn verstehen würde.
Wow, Kaiserresidenz!“, pfiff Specht durch die Zähne. Dass er jemals in einem so noblen Hotel nächtigen würde, hätte er sich nie träumen lassen. Wenige luxuriöse Zimmer in gehobenem Ambiente, betuchte Gäste und gepf e fferte Preise – also nichts, was er sich persönlich hätte leisten können.
In der Eingangshalle hatte sich schon ein kleiner Menschenauflauf gebildet. Specht beschloss, sich zuerst auf den Hotelmanager zu konzentrieren. Die Gäste und Mitarbeiter wollte er sich danach vornehmen. Er bat darum, dass sich alle für ein mögliches Gespräch in ihren Zimmern zur Verfügung halten sollten. Ein leichtes Murren ging durch die Menge.
Nachdem sich das Gewühl gelichtet hatte, begann er mit der Befragung des Managers. Ein etwa vierzigjähriger Mann mit silbergrauem Haar und in einem maßgeschneiderten Anzug stand vor ihm. Er wirkte ziemlich hochnäsig und eitel, wie Specht fand, als er das Outfit des Hotelmanagers mit seinem eigenen verglich. Er bevorzugte eher die weiter …
geschnittenen Hemden und Hosen. Die konnte man nicht nur von
der Stange kaufen, damit konnte man auch gut einen 9. kleinen
Bauchansatz verstecken. Die gute bayerische Küche ...
„Herr Friedrich, Sie sind also der Hotelmanager?“
„Ja, das ist richtig.“
„Was genau ist denn hier passiert?“

„Also … es war so: Ich saß in meinem Büro und kontrollierte die Abrechnungen unseres gestrigen Galadiners. Wissen Sie, gestern waren nämlich prominente Leute aus Film, Funk und Fernsehen bei uns. Wir hatten ein bombastisches zehngängiges Menü, beginnend mit Hummerpastetchen, Ravioli mit schwarzem Trüffel, gefüllten Miesmuscheln und …“
„Stopp!“, Specht verdrehte die Augen. „Ich will nicht wissen, was es gestern bei Ihnen zu essen gab, sondern was hier gestohlen wurde. Also kommen Sie bitte zur Sache.“
„Ich kann Ihnen nur sagen, so etwas ist in unserem Hause noch nie passiert! Ich kann mir das alles überhaupt nicht erklären. Eigentlich hatten wir sogar Glück im Unglück, wenn man das bei dieser schrecklichen Tat überhaupt so sagen kann. Denn alle Gäste des Galadiners sind bereits gestern abgereist. Wir haben hier nämlich einen Ruf zu verlieren, der …“
„Und gerade deshalb, Herr Friedrich, sollten wir nun auch ganz schnell zum Wesentlichen kommen“, unterbrach Specht ihn gereizt.


Beleidigt sprach der Hotelmanager weiter: „Wissen Sie, abends ist
es meistens ruhiger, da habe ich mehr Zeit, um die Schreibarbeit
zu erledigen. Als ich in meinem Büro saß, hörte ich Geräusche aus
dem Nebenraum, in dem sich auch der Hotelsafe befindet. Ich
stand auf und wollte nach dem Rechten schauen, doch meine Tür
war verschlossen! Irgendjemand hatte mich eingeschlossen und
ich hatte nichts bemerkt - offensichtlich weil ich längere Zeit telefoniert
hatte. Ich musste erst den Pagen rufen, um mir von ihm die
Tür aufsperren zu lassen. Tja, und dann ... wenn Sie mir bitte folgen
wollen, fand ich den geöffneten Safe und diesen furchtbar
widerlichen Tierkadaver vor.“ Dabei verzog er angeekelt seinen
Mund.

Kein neues Bild für Specht, denn auch hier baumelte ein kleiner
Wolpertinger an der Safetür. Seltsam war nur, dass das Wolpertinger-Phantom
bisher immer nur in reichen Privathäusem zugeschlagen
hatte, aber noch nie in einem Hotel.
Specht versuchte den Hotelmanager zu beruhigen: „Keine Angst,
das Ding ist aus Plüsch. Es handelt sich also keineswegs um einen
Tierkadaver. Was wurde denn nun aus dem Safe entnommen?“
Herr Friedrich stockte: „Äh, ja, anfangs dachte ich natürlich, dass
alles weg sei, Bargeld und auch die Wertgegenstände von unseren
Gästen. Doch ich habe alles überprüft. Ich habe mir Handschuhe
apgezogen, wissen Sie, das habe ich in Kriminalfilmen gesehen
und da
„Was haben Sie?“, fragte Specht empört.
„Ja, und es ist nichts weg!“
„Wie bitte? Sie wollen mir doch nicht sagen, dass hier überhaupt
nichts gestohlen wurde?“

„Es mag unglaubwürdig klingen, aber es ist nichts weg. Ich
schwöre es Ihnen. Wahrscheinlich dachte der Einbrecher, dass sich
hier sehr viel mehr befände. Aber jeder Gast hat in seinem Zimmer
zusätzlich noch seinen eigenen Safe. Wir hatten also, wie immer,
relativ wenige Wertgegenstände von Gästen hier und von denen
sind noch alle da!“
Specht wollte gerade etwas erwidern, das ihm wahrscheinlich leidgetan
hätte. Immerhin war er wegen nichts und wieder nichts zum
Chiemsee herausgefahren, denn diesen Tatbestand hätten nun
wirklich auch die Kollegen vor Ort aufnehmen können. Doch auf
der anderen Seite war hier unmissverständlich sein Erzfeind
zugange: der Wolpertinger. Specht erschien es fast so, als sollte er
hierhergelockt werden. Vielleicht schlug das Phantom gerade
anderenorts zu ...

Ich werde der Sache nachgehen“, reagierte Specht energisch. „Ich
möchte Sie aber bitten, hier nichts mehr anzufassen, auch nicht mit
Handschuhen, und das meine ich ernst! Morgen früh wird die
Spurensicherung kommen und sich hier umschauen.“ Doch insgeheim
dachte er sich, dass sie sinnlose Arbeit verrichten würden,
denn noch nie hatte der Wolpertinger an einem Tatort Spuren hinterlassen.
Mit dem Gästebuch unter dem Arm ging Specht über den Personalflur
und trat in das Zimmer ein, in dem er übernachten würde.
Es war klein, aber sehr sauber. Laut Herrn Friedrich waren alle
Gästezimmer ausgebucht. Doch war es nicht diese Aussage, die er
anhand des Gästebuchs kontrollieren wollte, vielmehr wollte er
sich einen Überblick darüber verschaffen, wer hier als Gast abgestiegen
war.

Er bestellte sich noch telefonisch ein Weißbier auf sein Zimmer
und fing mit der Arbeit an. Er schlug das Gästebuch auf und folgte
jeder Zeile mit seinem Finger: Ms Mary Butterfield, Sydney,
Australien; Herr und Frau Svobotna mit Tochter Ann-Marie, Wien,
Österreich; Mr Chi Yang, New York, U SA ... „Meine Güte“, dachte
sich Specht, „der Laden hier ist ja richtig international!“ Er trank
einen Schluck von seinem Weißbier und las weiter: Angelo Fellini,
Florenz, Italien; Colette M aigret... „Hahaha!“ Specht amüsierte
sich. „Das wird doch wohl nicht die Frau von Kommissar Maigret
aus Frankreich sein?“ Erwin Wanninger, Poppi, Italien. Specht
stockte der Atem. Er traute seinen Augen nicht. „Heiliger Strohsack,
wenn das stimmt, werde ich nie wieder einen Schluck Weißbier
zu mir nehmen!“, sprach er leise vor sich hin.

Was um alles in der Welt machte sein ehemaliger Chef und Vorgänger
Erwin Wanninger in solch einem Luxushotel? Er musste es
aber sein, denn den lustigen Namen des Ortes in der Toskana -
Poppi - hatte Specht nicht vergessen. Was machte Wanninger
überhaupt in Bayern? Er schaute auf die An- und Abreisedaten.
Wanninger hatte sich für drei Wochen einquartiert. Specht verstand
die ganze Sache einfach nicht. Entweder war das alles ein
riesiges Missverständnis und es handelte sich doch um einen ganz
Anderen Wanninger – oder irgendjemand – wollte ihn kräftig verschaukeln. Oder Erwin Wanninger war hierher eingeladen worden, vielleicht vom Freistaat Bayern für seine Verdienste. Vielleicht hatte er auch ein Preisausschreiben gewonnen oder wurde von einer reichen Dame ausgehalten, die sich in ihn verliebt hatte. Doch Letzteres war ausgeschlossen: Die Ehe der Wanningers hielt bereits seit über dreißig Jahren. Specht war sogar zum dreißigsten Hochzeitstag der beiden eingeladen gewesen, aber nicht hingegangen. Obwohl er beide eigentlich sehr gern mochte, wäre ihm das dann doch zu familiär gewesen.
Mittlerweile war es 23.30 Uhr, heute konnte er ohnehin niemanden mehr vernehmen. Er wusste jetzt aber ganz genau, was das Erste war, das er am nächsten Morgen machen würde – nämlich seinen ehemaligen Kollegen aufsuchen.


Specht schlief schlecht. Seine Albträume quälten ihn: Er befand
sich in einem dicht bewachsenen, dunklen Wald und wurde verfolgt.
Er lief und lief, wollte den Wald schnell verlassen, doch es
war kein Ende in Sicht. Es gab keine Lichtung und auch keinen
Weg, der aus dem Dickicht hinausführte. Irgendwann fand er sich
vor einer Schlucht wieder, die hunderte von Metern tief zu sein
schien.
Der Verfolger, nein, die Verfolger waren immer noch da. Es hörte
sich so an, als wäre eine ganze Armee von Soldaten hinter ihm her.
Er hörte seltsame krachende Geräusche, die immer lauter wurden,
und drehte sich um. Die Bäume wurden wie Grashalme umgeknickt.
Dann sah er seine Verfolger. Es waren eigenartig aussehende
Tiere, die näher und näher kamen, doch er konnte sich nicht
bewegen, so sehr er sich auch bemühte. Die Umrisse der Tiere
nahmen langsam Formen an. Manche hatte Geweihe auf dem
Kopf, andere trugen spitze Hörner auf ihren Schädeln. Es gab
sogar welche, die Flügel hatten. Das Gebiss der Tiere bestand aus
dolchartigen Zähnen. Doch keines der Ungeheuer glich einem
anderen. Sogar ihre Größe war unterschiedlich ausgeprägt: Manche
waren taubengroß, andere hatten die Größe eines Elefanten -
und alle blieben vor ihm stehen und starrten ihn an.






