 auch alle anderen Produkte sind wir gerade in der Bearbeitung des RINFAST. Wir haben eine Arbeitsgruppe und da sammeln wir gerade die Beispiele aus HI und HD, die von Dons werden und die Attribute, also füllen die Attribute aus Legacy dazu. Das ist gerade was, wo wir gerade da sind, damit wir auch ein bisschen mehr Vergleich haben an den Attributen selbst, ob wir die harmonisieren können oder nicht. Weitere Thema, wo wir auch gerade sind, das fachliche Thema, bezogen auf unser CCG, ist, dass wir in unserem Bestellvorschlag demnächst die Sortimentskennzeichen sowie auch Filter und die Sortimentaliste umsetzen werden. Das Sortimentskennzeichen heißt, dass wir die Artikel mit als Pflicht, Kennsortiment und Zusatzsortiment markieren werden, sowie auch die, wenn sie in Aktion sind, wenn die auch als Aktionstartikel angezeigt werden oder auch wenn sie aus einem Flugplatz kommen. Genau, die anderen zwei Themen, wie bereits angedeutet, die Migration in Richtung Tech Platform hat uns auch beschäftigt und beschäftigt uns weiterhin. Wir sind dabei, jetzt auch die End-to-End-Tests zu migrieren. Das wäre dann der letzte Schritt. Mit ein paar Marken läuft das aber eigentlich schon mal. Ein anderes Thema, das uns beschäftigt hat, ist die Authentifizierung. Wir haben schon mal einen Durchstieg gemacht und wir sind gerade dabei, dann die abschließenden Arbeiten durchzuführen. Da stellt sich natürlich später die Frage, wie wir uns auch technisch am besten unter uns abstimmen, sodass wir zum Beispiel auf das gleiche Token zugreifen, auf dem gleichen Gerät, sodass sich der User dann nicht unbedingt jedes Mal neu anwenden muss. Eine kurze Frage zur Authentifizierung, dann halt mit dem Chip. Genau, das ist ja noch etwas, was übrig bleibt. Wir haben schon mal Vorarbeiten geleistet und es müsste theoretisch auch funktionieren. Allerdings haben wir Probleme, ich sag mal, mit der Chip-Infrastruktur dahinten und wir werden das am besten testen, aber langsam machen wir dann Schritte weiter nach vorne. Hoffentlich werden wir uns in den nächsten Wochen auch mit einem erfolgreichen Test diesbezüglich. Okay. Dann machen wir weiter. Rinfas, wie wir alle, bewährt das Ganze einmal aus Right-Auf-Sicht. Das ist ja dann auch Teil der Arbeitsgruppe, die Auswirkungen zu beurteilen. Wir haben es aber auch noch mal zusätzlich auch aus Bestandssicht mitbewertet. Was heißt das Ganze denn jetzt? Da grob zusammengefasst, dass wir da halt eine große zeitliche Gefahr, Verzögerung sehen durch Rinfas, dass sich da ja Roadmaps nach hinten verschieben können, bis eine Harmonisierung stattgefunden hat und bis es dann irgendwann mal eine neue Bestandsführung geben kann. Ja, für Right-Auf machen wir das noch in beteil mit den verschiedenen Attributen und ich glaube nächste Woche, Dienstag, kann man ja unser nächstes Zusammenverhalten dazu. Ich habe noch kurz ergänzend. Darf ich kurz? Ja, ja. Genau, also für uns ist somit die größte Gefahr, dass sich die Verbindung zwischen den Rins, der Trade Item Rin und der Quantity Unicum Rin ändern kann, also dass es keine stabile Beziehung ist und genau das ist auf jeden Fall ein Thema, das wir da mit kommunizieren müssen von unserer Seite. Das war's. Danke. Wir haben auch unseren ersten Service auf die neue Tech-Plattform umgezogen. Das geht es um die synchronen Bestandsabfrage, die läuft jetzt auf der LTP-Plattform. Ich habe sie gestern fachlich getestet. Bestände können weiterhin noch abgefragt werden. Sieht erstmal gut aus. Können wir das anwenden? Also genau, bitte anwenden. Wir brauchen aber erstmal natürlich die Story-Stick-Trip-Stichstelle, nur zu empfangen. Und da gibt es hier auch keine Daten. Also ihr könnt auch ohne, wir benutzen sie selber auch mit gemobbtem Daten. Wir haben uns da eine Klassik-Artikelnummer für unsere Testzwecke überlegt gehabt, dass wir spielen mit drei, vier Artikeln herum und je nachdem, welche man auswählt, wird eine fest hard gecodede Artikelnummer quasi an den Service gesendet. Dafür wird dann wirklich eine Bestandsabfrage ins Klassiksystem gesendet. Also sobald keine echten Daten dann vorliegen, dann können wir auch so. Also können wir auch gerne verproben und wäre auch wirklich gut, dass wir dann nochmal mehr Konsumenten jetzt schon auf der Testumgebung haben. Vielleicht dann auch schon Feedback, vielleicht fallen euch dann auch noch andere Sachen auf. Genau, und ja, ein anderes Thema, Jira-Migration. Wir planen ja ab nächster Woche das neue Jira zu benutzen. Und wir haben uns da gestern, Miriam uns das neue Jira mal vorgestellt, wie es aussieht. Und wir werden dann versuchen, die Tickets aus dem alten Jira zu exportieren, per CSV und zu importieren, wo es dann quasi alle Tickets drüben haben. Und dann ab nächster Woche mit dem neuen Jira arbeiten werden. Was ist das? Spin? Wie gesagt, spinfast. So wie alle Module, ja, Ringfast beschäftigt uns, weil ich vermute, dass wir eines der wenigen Module sind, die ziemlich umfangreich sind. Ich vermute, dass wir eines der wenigen Module sind, die ziemlich umfangreiche, besondere Attribute brauchen, die sonst niemand wirklich braucht. Das hat uns ziemlich beschäftigt bzw. Kollegen aus dem Team. Schauen wir mal, was aus dem Workshop heute und morgen rauskommt. Weil es natürlich, wenn die Aussage von AMD ist, dass glaube ich bis Ende 2026 sämtliche Attribute geliefert werden, dass aus meiner Sicht dann auf alle Fälle einen Impact auf einen MVP haben muss. Ich hätte nur eine Frage, weil es jetzt schon von zwei Modulen vorgenannt wurde. Die neue Tech-Plattform, also die Revit Tech-Plattform, vielleicht ist das, also zu uns ist das nicht vorgedrungen. Gibt es da jetzt schon eine Freigabe, dass man umziehen kann, soll oder wie ist da der aktuelle Stand? Ja, das ist der, also die ersten Teams, die sind schon auf RTP, aber das können wir dann in unserem nächsten Termin besprechen. Aber genau, die RTP wäre erst zu nutzen. Also wir sind noch nicht mit allen unseren Modulen. Wir haben jetzt bei uns einmal einen Modul rausgesucht. Also Rightoff selbst läuft noch nicht auf der RTP-Plattform, aber diese Bestandsabfrage, das haben wir für uns quasi als kleinen Piloten genommen, um zu schauen, was da noch gemacht werden muss und was nicht. Also wir haben da noch ein paar Migrationen vor uns. Aber wir werden relativ Zeit damit anfangen, also mit Rightoff dann, falls nächstes. Das ist eine mobile App, wenn es dir nichts sagt. Okay, aber im Prinzip schließt nichts mehr dagegen. Genau, Ende Januar wurde seitens Tech-Plattform hier in der Runde dann das grüne Licht gegeben, dass es möglich ist, rüber zu gehen. Okay, danke. Okay, dann Aston wahrscheinlich. Oder Martin? Ja, das kommt von mir. Ren Faust, wir sind auch dabei, aber aus unserer Sicht, wir haben ein anderes Thema. Wir haben den Auftrag bekommen, einen externen Dienstleiter zu beauftragen bezüglich Configuration Management. Und die Frage, also unsere Frage an allen Teams aus fachlicher Sicht, habt ihr, seht ihr schon in eurer Prozesse Parameter bzw. Konfigurationen, die unterschiedlich auf unterschiedlicher Ebene sein können? Von Firmen, Land bis auf Filialebene. Ich nehme immer ein Beispiel aus dem Gro mit Zangbestellung, Larissa. Das ist für mich ein typisches Beispiel dafür. Das waren bis auf eine bestimmte Firma. Oder auch den externen Dienstleister an die Lösung finden. Bist du noch da? Ja, ich bin da. Natürlich irgendwie so schnell wie möglich. Aber ich mache euch da einfach mal Gedanken. Ich würde sagen, Ende nächster Woche wäre natürlich cool. Ich würde jetzt den die externen oder diese externe Firma, die uns dabei unterstützen soll bei diesem Konzept, wahrscheinlich morgen beauftragen bzw. wir haben jetzt eben unseren Auftrag mal ausformuliert, was da unsere Erwartungshaltung wäre, was da dann unterm Sprich rausputzeln soll. Und der Wunsch vom Astrid, den jetzt jetzt endlich dazu einfach mal in Vorbereitung auch für euch da so ein bisschen den Gedankenprozess anzustoßen. Okay, gibt es da potenziell Themen, die ihr schon seht? Notiert die euch und lasst uns die einfach wissen. Und es kann auch sein, dass die Kollegen von dieser externen Firma dann auch nochmal direkt auf euch Teams zukommen mit diversen Fragestellungen. Und unser Wunsch ist es, jetzt endlich einmal diesen Gedankenprozess zu starten und dass er das einfach im Hinterkopf behaltet, dass da was passieren wird. Ja, geht es da rein um fachliche Konfiguration, also welcher Markt darf was sehen oder welcher Nutzer oder sind das auch technische Konfiguration wie, keine Ahnung, ich kann auf der Testumgebung umstellen, ob ich das richtige Topic verwende oder irgendein anderes Topic verwende. Also es geht uns jetzt rein erstmal im ersten Schritt um die fachlichen Anforderungen, weil die technischen habt ihr letztendlich mehr oder weniger selbst in der Hand in den Modulen selbst. Das heißt, es geht mehr darum, was erwartet das Business letztendlich, was man sich an den Modulen selbst anbietet. Wie weit kann man in den Fällen selbst irgendwie Konfiguration oder Parameter setzen, um da entsprechend eine gewisse Individualität pro Markt reinzubringen? Für die technische Konfiguration, da haben wir Tools, Frameworks, Texte, da gibt es auch ein paar, die man auch in der Technik verwenden kann. Also aus Marktsicht bis jetzt diese Konfiguration zu betrachten. Also nicht nur. Ich kann es machen, ich verstehe noch nicht ganz, was man mit den Konfigurationen zu tun machen soll. Ist das etwas, wo ich, sage ich mal, definieren kann für meine App, ich sage, ich darf für bestimmte Warengruppen, darf etwas gemacht werden und dann kann ich dann, wenn ich das hier mache, in Deutschland Warengruppen in Österreich und kann sie vielleicht noch pro Vertriebsbereich irgendwie anders konfigurieren. Oder ist es irgendwie gedacht, dass der Markt sich selber dann das Marktleiter oder ein Zamko oder wer auch immer sofort in der Hand richtet, und dann kann man das auch in der Hand richten und dann kann man das auch in der Hand richten. Oder ist es irgendwie gedacht, dass der Markt sich selber dann das Marktleiter oder ein Zamko oder wer auch immer sofortmäßig dann da irgendwie was parametrisieren darf? Ich hätte jetzt sogar eher erst mal um die Anforderungen zusammen generisch gedacht, weil ganz konkret wird ein Auftrag sein, wir schauen nach, ob wir zack wiederverwenden können, weil das für unsere Warenwirtschaft bis jetzt total das gute Tool war, wo wir fachlich, aber auch technisch bei Zam, Starter etc., da ist ja sehr vieles drin. Genau, wir würden gerne mal überblicken wollen, welche Anforderungen, also welche Requirements ihr an die Konfiguration habt, weil auch da, man kann ja, an 1000 Orten kann man konfigurieren, sei es im Container, in irgendwelchen Dateien, beim entwickeln, beim Releasen und Deployen durch Umgebung, in Konfigurations-Servan etc. Genau, das würden wir gerne einmal sammeln, um da auch die richtigen Platzierungen für die jeweiligen Konfiguration zu finden. Genau, vielleicht sogar, aber das muss man dann nochmal abschätzen, ob wir das dann eben alles über so einen Configuration-Service irgendwie durchführen. Alles wird nicht gehen, aber genau. Okay, Forster, mit ein bisschen Blick auf die Zeit, macht das wirklich Sinn, dass ihr irgendwie eine Seite im Concept Board, was auch immer irgendwie zur Verfügung stellt, wo man dann vielleicht erst mal nur ganz high-level-mäßig, weil ich glaube, wir haben alle noch nicht das gleiche Verständnis, aber wo man zumindest erst mal die Anforderungen sammeln kann. Oder wollt ihr per E-Mail haben oder wie wollte das? Ich würde vorschlagen, behalte das Thema einfach mal im Hinterkopf. Wie gesagt, das war für uns erst mal wichtig, da so ein bisschen diesen Gedankenanstoss zu setzen, da wir jetzt als Tech-Crew selbst dieses Konzept nicht erarbeiten werden, sondern wie gesagt, dass dann von diesen externen Dienstleister gemacht werden soll, würde ich tatsächlich auf die Kolleginnen und Kollegen warten, was sie da gerne oder in welchem Format sie da gerne arbeiten. Sobald das festgestellt wird, würde ich da nochmal informieren. Für mich ist wichtig oder für uns aus Tech-Crew-Sicht einfach, euch das mal mitzugeben, jeder passiert was und bitte bedenkt, bauen künftig Entwicklungen, Prozessanalysen potenziell daran, okay, gibt es da irgendwas, was individualisierbar sein soll. Genau, weil Teil des Arbeitsauftrags soll es, denke ich mal auch sein, diese Anforderungen nochmal zu sammeln und zu konsolidieren. Deswegen wird diese Lösung auch nicht so einfach sein. Okay, das alles quatsche ich auf. Okay. Wat Ya, вас even receptiv gegründet, was ich hier habe então, sie Pen zu beantworten, wie wir damit hier할ileyzieren, wie man darauf trust easy Corps sein wird oder rein artery be trailers around. Aber wenn man sich dein Team, wenn man die Periodikflow-Behörungen misst und am Shoots, Dann würde ich sagen, gehen wir zum nächsten Punkt über. Martin, du hattest hier jetzt einen Punkt drauf gepackt. Wir haben hier an der Seite für das heutige Datum aber auch noch weitere Themen, die schon platziert wurden. Ich kann vielleicht mal teilen, dann ist das... könnte mir vielleicht besser folgen. Genau, also unsere Themen sind relativ viel heute. Wir werden wahrscheinlich, ja, wir werden ziemlich sicher nicht alles schaffen. Deswegen wäre jetzt die Frage, ob irgendwer einen großen Need hat, etwas genau heute vorzustellen. Sonst würde ich nämlich, damit wir das Thema abschließen können, gerne heute nochmals das Thema Moderation und Organisation von diesem Termin vorstellen, was ja noch aussteht. Letzte Woche haben Daniel und Larissa und Stefan die Agenda und Struktur vorgestellt. Das Thema Astran haben wir jetzt gerade glaube ich erledigt. Genau, ich wusste nicht wo das genau hingehört, deswegen doppelt. Genau, also wenn ihr Themen habt, gerne hier zu dem Datum platzieren und dann bzw. schon an ein anderes Datum platzieren, wenn ihr seht, dass das schon gut gefüllt ist. Genau, bei DIA Martin Vorstellung Allgemeiner Scan Prozess. Ist das ein Thema, das unbedingt heute sein muss? Nein, nein, nein, wir wollen das nur mal, genau, weil das immer mal wieder so ein Diskussionspunkt ist unserer Meinung nach. Genau, wir haben da etwas ausgearbeitet, was wir mal vorstellen wollen würden als allgemeines Rahmenwerk oder Konstrukt, genau, Vorgehensweise. Wann immer ist es beliebt. Genau, kann man nur probieren. Und bei dir Ines, Lokalisierung in drei Schritten? Auch das ist jetzt nicht super urgent, weil, was dir eigentlich auch alle anderen Module mitbetrifft, das spielt in unsere In-Progress-Themen rein. Das ist, wie gehen wir mit verschiedenen Währungen um und was ist unser generelles Konzept der Lokalisierung und Internationalisierung? Ja, okay, dann würde ich vorschlagen, ich würde mal mit meinem Thema anfangen und dann schauen wir, wie viel Zeit noch ist und gucken, ob da noch ein Thema von euch reinpasst. Und sonst teilen wir das auf die nächsten Termine auf. Genau, ich suche mal ein bisschen raus. Ich habe hier vorne, also erstmal soll ich den Stefan vertreten, weil Alpe Heusche allgemein nicht dabei sein kann, der am Teamtag, aber deswegen mache ich das heute alleine. Wir haben uns zum einen, einen Leitgedanken überlegt, damit man auf einem Blick quasi erkennen kann, worum geht es uns eigentlich in dem Termin. Dann haben wir uns ein bisschen was zu der Organisation überlegt und zu der Moderation einen Rotationsplan erstellt. Genau, ich würde sagen, wir fangen an mit diesem Leitgedanken, warum sind wir hier, warum treffen wir uns regelmäßig und was soll alles im Rahmen dieses Termins erfolgen. Und wir haben uns das so überlegt oder ja so formuliert, dass es ja diese Plattform dafür dient, dass wir uns austauschen können, um am Ende aus Marktsicht ein stimmiges, einheitliches Einprodukt zu gestalten. Also das ist das übergreifende Ziel, warum wir uns treffen und warum es wichtig ist, dass wir miteinander sprechen. Und darunter zählen verschiedene Aspekte, die hier nochmal aufgeführt sind, also Verständnis aufbauen, Transparenz schaffen, Erfahrungen austauschen, Betroffenheiten klären, notwendige Entscheidungen adressieren, nicht treffen, aber adressieren, fachliche und technische Abstimmungen, zumindest im groberen Rahmen, Abhängigkeiten frühzeitig erkennen und modulübergreifende Anforderungen platzieren. Genau, das so als Übersicht. Ich für meinen Teil finde, dass ja, dass da auf einen Blick relativ gut erkannt wird, warum und weshalb und in welchem Scope wir uns hier treffen. Wenn ihr genau da Anmerkungen habt, anderer Meinung seid oder wenn euch irgendwas fehlt, dann dürft ihr das gerne sagen. Genau, dann gehen wir mal zur Organisation des Termins. Also wir hatten uns ja darauf geeinigt, dass wir das produktierend machen. Das ist ein Termin von uns für uns, das heißt, wir alle dürfen uns daran beteiligen und deswegen haben wir gesagt, wir rotieren mit der Ownership über diesen Termin, sodass jedes Team zwei Wochen hintereinander dafür zuständig ist, diesen Termin zu moderieren und ihn, ich sag mal, zu beherbergen und dafür zu sorgen, dass das alles reibungslos funktioniert. Und dazu gehört, dass eben von dem Team der Termin moderiert wird, dass wenn auch dieses Team dafür verantwortlich ist, die Moderation zu tauschen oder dafür zu sorgen, dass klar ist, wer das moderiert, falls keine andere Person an dem Termin oder falls dieses Team an dem Termin nicht teilnehmen kann, aus welchen Gründen auch immer. Genau, dass der Moderator dafür sorgt, dass da Zeitrahmen eingehalten wird, da hat die andere Gruppe ja die Struktur vorgegeben, dass ein bisschen drauf geschaut wird, dass wenn die Diskussion zu tief geht, dass es dann in den Diskussionsblock verlagert wird. Genau, den Termin gegebenenfalls auch zu verschieben oder abzusagen. Aus diversen Gründen, wie zum Beispiel jetzt vor, weiß nicht, zwei, drei Wochen als alle im RINFAR-Termin waren, wäre das natürlich hilfreich gewesen. Genau, und auch einmal zu gucken, ob wir Themen haben für den nächsten Termin und ob das inhaltlich auch gefüllt ist. Genau, dann hatten wir auch das Thema Mitschrift. Ines, kannst du vielleicht dein Mikro ausmachen, sonst halte. Ach so, geht nicht. Ich kann dich auch nicht stumm schelten. Ach doch, jetzt. Genau, also es wäre hilfreich für alle, die nicht im Termin sind und auch damit es nachvollziehbar ist und dass man auch im Nachgang noch mal ein bisschen nachlesen kann, dass ein bisschen mitgeschrieben wird. Und damit meine ich jetzt nicht nur im Detail alles, worüber wir sprechen, sondern wirklich so punktuell diese großen Sachen wie Vereinbarungen oder Hinweise oder Entscheidungen, die getroffen wurden oder die verkündet wurden, damit man das zum einen nachlesen kann und auch noch mal im Nachgang nachschauen kann. Ein Beispiel, hier jetzt die Januartermine wurde ein bisschen mitgeschrieben. Hier können wir zum Beispiel nachlesen, am 22.01. Empfehlung von der Tech-Fo Umzug auf RTP ab jetzt möglich sinnvoll. So große Stichpunkte kann man hier einfach aufschreiben und dann kann jeder da noch mal nachlesen. Also es geht nicht darum, wirklich ein großes Protokoll zu schreiben, sondern wirklich so stichpunktartig, dass man noch mal weiß, worüber wurde gesprochen und was gab es Wichtiges. Auch dafür ist das Team zuständig, das eben dran ist. Und am besten ist es natürlich, wenn das nicht diejenige Person macht, die ihr moderiert, sondern dass man sich da aufteilt, weil beides zusammen ist ein bisschen schwierig und einholt zu bringen. Für die Themenvorträge selber sind die Teams zuständig, die das Thema vortragen. Also es wird jetzt nicht verlangt, dass man inhaltlich das wiedergibt, was andere vortragen. Genau und für die Kärtchen auf dem Cannonballenbord, das wird jetzt gleich dann noch durchgehen, ist auch immer derjenige zuständig, der dieses Kärtchen schreibt, dass dort ein bisschen nachgelesen werden kann, was wurde dazu besprochen oder gibt es da irgendwas Neues, damit man zu den Kärtchen oder auch im Kärtchen sehen kann, was wieder der aktuelle Stand ist. Genau, das sind so die Punkte, die wir hier aufgeschrieben haben zum Thema Ownership und Mitschrift. Gibt es dazu schon mal Fragen oder irgendwelche Anmerkungen oder findet ihr das gut, findet ihr das nicht gut? Keine Reaktion ist auch eine Reaktion. Ich finde es gut, wenn man nicht mitschreibt oder mitschreibt bzw. wenn man die Erkenntnisse dann überhaupt nicht reinhaut, dann gehen sie auch verloren, denn wir haben einfach so unglaublich viele Meetings, dass wir uns die einzelnen Details gar nicht merken. Hier war nochmal so ein Best Practice, dass wir Team oder dass jedes Team quasi intern einmal im Daily Kurz sagt, heute werden die und die Themen besprochen, weil wir uns eben auch die Frage gestellt haben. Manche Leute, die wissen gar nicht, was in den Terminen stattfinden oder die wollen nur zu bestimmten Themen reinkommen. Und wenn wir eben dafür sorgen, dass die Themen auch schon vorzeitig bekannt sind, dann kann man einmal, also so habe ich das jetzt zum Beispiel heute gemacht, gesagt, hier heute in dem Termin sind die und die Themen dran, das werden wir besprechen. Wer da Interesse dran hat, kann dann eben mit reinkommen oder ihr einigt euch darauf, dass jeder im Team eben selber aufs Board guckt, wie auch immer. Das ist euch überlassen, aber so auch nochmal, um diesen Kreis an Teilnehmern ein bisschen zu erweitern oder das für den einen oder anderen auch attraktiver zu machen. Genau, und der andere Punkt ist noch, mithilfe von KI habe ich hier diesen Rotationsplan generieren lassen. Genau, da würde ich euch bitten, einmal grob über die Tage zu gucken, an denen euer Team dran ist, um zu schauen, habt ihr da irgendwie einen Teamtag, wo ihr jetzt schon wisst, dass ihr nicht dran kommen oder wo ihr das nicht übernehmen könnt, dann gerne jetzt schon tauschen und darum kümmern, dass die Termine so vergeben sind, dass das für euch auch passt. Und wenn da spontan irgendwas dazwischenkommt, weil irgendwelche Termine reinkommen oder weil alle krank sind oder alle im Urlaub oder wie auch immer, dann bitte vorher drum kümmern, dass hier Termine getauscht werden. Genau, heute ist der 26. Februar, heute wäre Spin dran. Das würde ich sagen, ab März, ab nächste Woche gilt dann der Rotationsplan, so dass Spin sich darauf einstellen kann, nächste Woche sich da mal auszuprobieren. Gut, dann bin ich durch mit dem Thema, gibt es Fragen oder Anmerkungen von euch noch dazu? Dann bin ich, würde ich fragen, wir haben jetzt noch 20 Minuten in diesem Blog. Martin, schaffst du in 20 Minuten die Vorstellung von einem Scanprozess? Möchtest du das jetzt noch übernehmen oder sollen wir das auf nächste Woche schieben? Nee, das sollte absolut ausreichend sein. Genau, ich denke, wir haben das. Ja, gerne, dann übergebe ich an. Aber das Thema haben wir so ein bisschen vom Tisch. Genau, weil das, ich würde sagen, schleifen wir auch so länger, aber wir wollten das auch mal einmal vorstellen, weil wir gar nicht wussten, ob wir das schon mal so getan haben und ich auch davon ausgehe, dass ich nichts Neues hier berichte. Aber wir wollten das hier einfach mal zusammenfassend, abschließend genau hier vorstellen und genau, also Rückmeldung hören, ob das so passt oder nicht. Genau, es geht um das Scanning, das Scanning auf dem mobilen Endgerät und wie man dort zu einer Artikelauflösung kommt und den entsprechend richtigen Artikel für seinen fachlichen Prozess denn ganz grob ermittelt. Genau, wir gehen jetzt hier nicht fachlich ins Detail, weil das erst mal eine grobe Skizze ist und die fachlichen Ausprägungen halt entsprechend fachlich von den Modulen jeweils definiert werden müssen. Genau, grundsätzlich ist es ja so, dass Barcodes gescannt werden und hinter Barcodes verstecken sich ja irgendwie dann, wie man auf einem Artikel auflösen und ein Barcode ist ja im Endeffekt nichts weiter als eine Zahlenrepräsentation. Jetzt hängt es natürlich davon ab, einige werden anmerken, es gibt auch Quercodes oder Data Matrix oder andere, da ist vielleicht mehr als nur Zahlen kodiert, richtig, aber hinter einem Barcode versteckt sich eine kodierte Zahlen- und Buchstabenfolge. Genau, und diese kann vom mobilen Endgerät, das haben wir jetzt auch mittlerweile schwarz auf weiß, wird über den Scanproxy und den Scanreceiver, den ihr auch alle bereits, zumindest die sich mit Scanning auch beschäftigt haben, bereits einsetzen, also das ist im Endeffekt die gleiche Software Duo, wie es in HD auch schon eingesetzt wird, da ändert sich nichts. Und dieses, also wenn einer was hat, ich sehe gerade nicht, ich habe nur einen Bildschirm, bitte reinrufen, ich sehe glaube ich keine Handmeldungen, wenn es zu laut ist neben mir, ich habe Handwerker im Haus, bitte aufmelden, dann muss ich mir was überlegen, wenn nicht zu viel klopfen hinter drin. Genau, und über dieses Duo von dem Scanproxy und Scanreceiver kann man zumindest erstmal diese Strichcode-Darstellung oder QR-Codes in einen Text übersetzen, den kriegt man dann geliefert, das ist Zuständigkeit dann von anderen Teams, aber wir können das dann nutzen in den jeweiligen Modul-Apps. Und jetzt ist es so vorgesehen, dass die Modul-App, das soll jetzt auch nicht zu viel Logiken implementieren, sondern es soll ein thin client sein und bleiben, möglichst, wo Fachlogiken im Backend abgebildet sind, das schickt dann diese String-Repräsentation des Barcodes an das jeweilige Backend-For-Frontend. Wir haben ja immer eine mobile App dazu im Backend-For-Frontend und über diese Scan-Schnittstelle des Backend-For-Frontends wird dann diese String-Repräsentation entgegengenommen und muss dann halt entsprechend gepaarst werden. Im besten Fall steht da wirklich nur eine GTIN, so habe ich es jetzt verstanden, drin oder es mag auch sein, dass in anderen Fällen komplexere Datentypen drinstehen, aber das Paarren und das Identifizieren dieser Artikelreferenz, nennen wir mal, wir hören immer GTIN, aber wir nennen es vielleicht mal abstrakte Artikelreferenz, sei es eine Nun, sei es eine Artikelnummer, sei es eine PLU, sei es sonst was, deswegen würde ich vielleicht hier bewusst mal auf eine Artikelreferenz abstrahieren. Genau, dieses Rauspaarren dieser Artikelreferenz geschieht halt im jeweiligen Backend-For-Frontend. Genau, und wenn das dann rausgepaarst wurde und identifiziert wurde, dann findet im Endeffekt ein Lookup über den Store-Listing-Hub statt, sprich auch hier gibt es dann eine Schnittstelle, mit der man dann mit dieser GTIN oder dieser Artikelreferenz einen entsprechenden, einen kanonischen Artikel aus dem kanonischen Datenmodell, sprechen wir diese kanonische übergreifende Sprache, dann zurückbekommt. Und mit dieser Antwort muss ich... Ganz kurz, Martin, einfach mal reinrufen, darf ich? Du meintest, wir können einfach mal reinrufen. Bitte, immer genau. Mich stört vor allem dieser Teil eigentlich mit Passing von Barcode, um die GTIN zu extraeieren im jeweiligen Backend. Was würde das bedeuten, wenn wir zum Beispiel, sag mal, irgendeinen dann auf dem Regal scale, also mit einer Prüfziffer? Bedeutet das, das jeweilige Modul oder Modulit muss unbedingt von dieser Null auf die GTIN selber schließen? Hab ich gerade nicht verstanden. Kannst du nochmal? Hab ich gerade nicht verstanden. Sorry. Also gut, wir scannen zum Beispiel eine Zahl, acht Ziffer, die repräsentieren zum Beispiel aber die Null. Dann ein Beispiel einfach. Scan das Beispiel. Genau. Preisetikel zum Beispiel. Genau. Muss dann das jeweilige Modulit oder Backend von Frontend selber dann die GTIN aus dieser Null ermitteln? Was spräch dir dagegen? Also warum nicht? Willst du diese Logik, da hast du nachher einen Barcode, der ist ein TS-128, da hast du noch, du kennst die Chargenrückverfolgung, da hast du im Komplex einen Barcode. Was spricht dagegen, das zu tun? Also welche Frontend hab ich, wenn ich das auf dem kleinen Tab? Wie soll ich das denn machen, mit der synchronen Schnittstelle? Wir haben ja gar keine Artikeldaten. Ich kann ja nur eine Zeichenfolge irgendwo identifizieren anhand eines Barcodes und gebe die dann in den Store-Listing-Hub weiter. Das ist ja auch, ein Barcode ist ja auch nichts weiteres als textuelle Repräsentation von Strichen. Woher weiß ich denn jetzt, ich habe verstanden, es gibt eine GTIN und eine RIN-Schnittstelle vom Listing-Hub. Welche nehme ich denn? Nehme ich alle oder gebe ich das allgemein weiter und der Listing-Hub entscheidet das? Man hat, wenn man scannt, hat man ja eine Metainformation, welcher Barcode-Type es war. Und ich würde mich jetzt an die Lösung halten, die wir wahrscheinlich auch in Deutschland aktuell schon so haben. Also genau, da gibt es das ja schon. Die Scan-Schnittstelle meines Wissens auch eigentlich überall ziemlich identisch aus. Ja, also genau, das ist dann das Thema Schnittstellen-Abstimmung. Fakt ist einfach nur, dass diese Auflösung, genau, ihr könnt euch ja keine Daten aus den Fingern saugen. Ihr müsst ja den Store-Listing-Hub aufrufen mit einem Artikel-Identifikator. Mag es jetzt die GTIN sein? Ja, richtig. Und ihr wisst ja nicht, ob da eine GTIN drinsteht. Ihr wisst ja nicht, welcher Mensch da ein Barcode oder ein Preisetikett gedruckt hat. Dann lasst da eine NAN drinstehen. Du kannst ja jetzt nicht 20 Schnittstellen in der Reihe nach aufrufen und hoffen, dass irgendetwas. Genau, richtig. Das muss dann halt entsprechend so definiert sein, dass das praktikabel ist. Also muss ich quasi in meiner App entscheiden, ist das quasi eine GTIN oder ist das etwas anderes? Also das ist ja ein schönes Beispiel für die Preisetiketten. In Österreich wären ja zum Beispiel so weit, ich weiß ja, die GTINs auf dem Preisetikett gedruckt. Bei uns ist es die NAN, wahrscheinlich mit unterschiedlichen Barcode-Typen. Hier würde ich sagen, Vorsicht, wenn du jetzt von App redest, im Frontend behaupte ich, wird nichts entschieden. Das Backend von Frontend kann das gerne entscheiden. Richtig? Das weiß das aber auch anhand des Barcode-Typs. Ob das eine NAN war oder das steht da, meine ich, als Metainformation mit drin. Aber das muss die Auflösungsschnittstelle tun und nicht das jeweilige Backend von Frontend. Also so lese ich zumindest mal diese zwei Sätze. Im BFF findet ein passendes Barcode statt, um die wirkliche GTIN zu extraieren. Man kann gegebenenfalls gar keine GTIN extraieren. Ja, das meine ich dann. Lass es die Artikelreferenz sein. Lass es die NAN sein. Lass es das Ding der Identifier. Das meinte ich ja eben. Genau, das ist hier ein Detail. Das korrigiere ich gleich. Genau, nennen wir es Artikelreferenz. Okay, genau. Mit dieser Artikelreferenz kann man ja schon den Stollease Income ansprechen. Dann werde ich einfach starten. Danke schön. Genau. Das ist aber gut, dass du das sagst, weil wir sprechen ja auch oft. Man muss halt gucken, was da kommt. Ja, guter Anmerkung. Referenz. Genau, richtig. Und wenn es die Schnittstelle halt nicht gibt oder nicht passend ist, genau. Aber das muss so sein. Darauf müsst ihr euch verlassen können, dass das geht. Korrigiere den Folgesatz auch noch kurz, Martin. Da steht auch nochmal Notit. Danke, da steht auf drin. Ja, aber dann haben wir es einmal mit rum aufholt. Das ist jetzt mögliches Fehlerhandling oder et cetera. Darum geht es ja jetzt gerade gar nicht so groß. Genau. Und hier werden verschiedene Barcode-Typen unterstützt. Also lange Rede, kurzer Sinn. Genau. Wir können über den ScanProxy und ScanReceiver einen Barcode überhaupt erst mal scannen, also physikalisch aufnehmen. Dann haben wir die Möglichkeit, genau, aus diesem Barcode etwas die Artikelreferenz zu extrahieren und uns diese kanonischen Fakten, also das kanonische Datenmodell über den Store-Listing-Hab zu diesem Artikel zu ermitteln. Und dann muss halt entsprechend module-spezifisch Erfolg und Fehlerfälle entsprechend behandelt werden. Wichtig ist, genau, jetzt kommt es zu dem Thema Kontext-Sensitives, das noch mal ein bisschen hervorzuheben, weil was man dann jetzt als kanonischen Fakt zurückbekommt, da muss jetzt jeder fachliche Prozess halt eben schauen, wie er diese Information interpretiert und verarbeitet. Ich will nicht sagen, wir streiten nur so oft, aber diskutieren ja oft, der Write-off braucht einen bestandsgeführten Artikel, Ordering, Bestellbaren, jeder. Und das ist fachprozessspezifisch. Da kann es keine Verallgemeinerung geben, was genau benötigt wird. Wir hatten auch noch mal geschaut, insgesamt haben wir über 36, 37 spezifische Artikelauflösungsstrategien, die in jedem Modul was anderes machen. Deswegen muss das halt hier innerhalb des Prozesses erfolgen, was im Umkehrschluss auch bedeutet, dass dieser kanonische Artikel auch die Informationen zurückliefern muss und soll. Das ist dann genau der Punkt, wo man vielleicht noch mal an das kanonische Datenmodell, wie es aktuell definiert ist, ran muss, wenn noch nicht alles vorhanden ist, um diese Aufgabe auch machen zu können. Ihr müsst dann irgendwie anhand von Write-off schauen, auch wenn es eine Stückliste ist, braucht ihr wohl diese Artikelhierarchie und die Stücklisteninformation. Bei Ordering wahrscheinlich ähnlicher. Aber welchen ihr euch davon herauspickt, das müsst ihr mit den Daten, die euch dann in dieser Artikelstruktur zur Verfügung gestellt werden, selber machen, weil das eine nicht zu verallgemeinernde Logik ist. Das ist ein ganz wichtiger Umstände, dass dieses Scannen eben kontextspezifisch ist. Genau. Und dass halt ansprechend auch die Anforderungen an Installistin haben für diesen Artikel-Lookup mit definieren. Kurz Frage zu, also selber machen dann halt den Prozess, meinst du dann, wenn ich jetzt, ich nenne mal ein schönes Beispiel, Stücklisten, da irgendwie einen Fuß scannen und kriege dann da sämtliche andere Füße und Köpfe zurück, etc. Was auch immer, muss ich dann selber entscheiden, was ich dann davon weiter ermitteln möchte. Also im Prinzip muss ich diese ganze Stücklistenauflösungsthematik, die wir in der alten Welt haben, muss ich jetzt quasi in Write-off für mich selber nachbauen. Richtig, richtig. Genau. Und das dann halt Stücklisten spezifisch und HI-Referenz typ-spezifisch bauen. Genau. Wir haben hier mal ein bisschen, deswegen zeige ich das gerade mal so mal exemplarisch ein paar Sachen hier aus der ZAM-Welt herangezogen. Genau, es kann ja sein, dass ich Aktionsartikel oder Normalartikel, dass man da, wenn da was, dann kann ich die direkt abbrechen zum Beispiel. Dann muss ich gar nicht weiter gucken und dann Stücklistenauflösung, genau, dann aus der Stückliste muss ich den Bestandsgeführten oder den Bestellbaren oder was auch immer machen. Dann muss ich irgendwas abgleichen und dann muss ich nochmal Daten ermitteln oder Sonderfälle oder gucken, ob der in meinem Order Proposal überhaupt drin ist und so. Genau, all das muss man halt eben modulspezifisch selber machen. Korrekt. Können wir bitte die Stücklistenauflösungen, diese Entscheidung, was pro Modul gemacht werden muss, bei welchem Rahmen und in welchem Fas da uns ja irgendwie da nicht ganz einig sind, was jetzt der Impact ist, da sollten wir da auf jeden Fall festhalten. Weil das ist ja dann wieder ein erheblicher Mehraufwand, wenn wir das Stücklistenauflösung im Modul machen müssen und dann ja auch nochmal, wollen wir mal wieder anders machen, sobald es eine Harmonisierung gibt. Das ist ein bisschen off-topic, aber das sollten wir auf jeden Fall dort festhalten, weil das ja, dass man da nicht so ein bisschen wegdiskutiert wurde. Die Frage ist ja auch, was unter Stücklistenauflösung gemeint ist. Heißt das, ich suche mir zu einem M-Kopf, einen M-Fuß raus oder gibt es auch die Möglichkeit, dass vom Listing Hub alle zugehörigen Artikel mitgeliefert werden und man dann einfach nur selber matchen muss. Genau, das wäre meine persönliche Vorstellung auch, aber das müssen wir halt mit dem Frank als den Store-Listing-Hub-Ersteller da auch nochmal challengen. Deswegen brauche ich immer weiter darauf, dass wir mal Beispiele mit dem Store-Listing Hub, mit der Schnittstelle einfach mal durchgehen. Es reichen ja zwei ganz simple Beispiele. Dann habe ich halt erstmal einen Display-Kopf gescannt. So, und dann gucken wir uns mal an, wenn ich jetzt, genau, dann reden wir mal gemeinsam darüber, wie sieht das denn aus. Es gibt ja auch, der Frank hatte früher immer mal die Stücklisten-Sauf-Mond. Auch nicht jede Stückliste ist für jeden Prozess relevant. Das zählt für mich auch unter einer Stücklistenauflösung. Aber das ist halt eben so prozessspezifisch, wie es halt eben ist, weil jeder halt da was anderes braucht. Genau. Das würde sich dann auch ändern. Für die Bestellung zum Beispiel wurde ja auch immer gesagt, Store-Listing Hub würde uns immer die bestellbaren Artikel liefern. Und in diesem Fall ändert sich das ja, weil wir selber den bestellbaren Artikel mitnehmen müssten. Also andersrum, vielleicht nochmal andersrum formuliert. Der Store-Listing Hub wird jetzt, wir haben es auch mal genannt, keine Artikelsubstitution machen. Da wird dann das, was du reingibst, ist zumindest meine Vorstellung. Deswegen müssten wir das mal beispielhaft durchgehen mit dem Frank und der jetzigen Schnittstelle, wie das aussieht. Ich rechne damit, dass der Store-Listing Hub keine Artikelsubstitution macht, sondern das, was du reingibst, kriegst du raus. Und dann musst du halt eben gucken, war es der Richtige oder muss ich da aus dieser Artikelherarchie-Stückliste halt was anderes mehr rauspicken. Das ist meine persönliche Vorstellung, aber das müssen wir meiner Meinung nach mal ganz konkret mit Beispielen gemeinsam durchgehen, um auch diese Annahmen und Vermutungen, die ich ja aktuell auch noch habe, ich habe sie selber noch nicht benutzt, ja, da mal zu verifizieren. In welchem Rahmen möchtest du das mit ihm durchgehen? Hier, wir alle hier. Ich sehe das eigentlich als Requirement, das ihr mal mitbringen müsstet. Hier, ihr habt jetzt Write-off, ich scanne jetzt hier den, wir streiten uns ja die ganze Zeit so ein bisschen drum, ich scanne jetzt den Stücklistenkopf. Ich muss aber Bestände führen auf die Füße. Jetzt ist ja im Endeffekt auch eure ganz konkrete Frage, wie sieht das aus? Du rufst jetzt den Store-Listing ab auf. Aktuell würde ich wahrscheinlich sagen, geht das gar nicht mit der Schnittstelle, die da angeboten wird. Ich habe sie mir jetzt schon länger nicht mehr angeschaut, aber deswegen hätte ich eigentlich erwartet, dass das mal kommt, sozusagen hier klappt doch alles nicht. Wie machen wir das? Und ich glaube, jeder hat sein Interesse daran oder ein Interesse daran, dass wir das mal für zwei, drei Beispiele mal konkret machen. Wir reden nicht über Trade-Items und Quality-Unit-Groups, sondern ich scanne hier einen Artikel. Ich kriege hier eine Antwort. Und dann reden wir. Ich glaube, das ist nicht nur eine Testdaten. Ja, das ist wieder. Also ich glaube, da würde keiner sagen, nein, machen wir nicht. Ganz im Gegenteil, wir wollen es machen, aber ohne Daten... Dann müssen wir halt die Annahme nochmal... Also klar, selbst wenn wir da jetzt nicht ganz konkrete Testdaten haben, aber wir haben ja jetzt auch durch RINFAST eine ganz gute Annahme. Und auch in dem Zusammenwärtsmodell, was ich übrigens sehr, sehr gut fand und auch sehr, sehr hilfreich, um genau nämlich auch mal auszuloten. Ja, was ist denn das kanonische Datenmodell? Was ist nicht das kanonische Datenmodell? Ist jetzt halt der nächste Schritt, wie der Martin sagte. Lass uns mal diese Stückliste und diesen Scan-Prozess dann vornehmen. Und wir können ja auch auf der Grundlage dessen ja auch nochmal Annahmen treffen. Also wir wissen ja ungefähr, was wir jetzt zu erwarten haben, gegebenenfalls von AMD und der Store Listing Hub weiß ja auch ungefähr, wie er dann mit dem, wie er die Daten verarbeitet und dann zu einem neuen kanonischen Datenmodell formt. Und das ist jetzt genau die Challenge durch den Scan-Prozess. Wie muss das denn aussehen, damit wir genau solche Schluckkistenauflösungen oder Artikelreferenzauflösungen in unseren Modulen spezifisch auflösen können? Und ich habe da alle Informationen drin, die ich brauche. Ist ja artikelbestellfähig. Weiß nicht, ich kenne mich da fachlich nicht so aus. Bestandsgefühlt weiß ich immer, weil Display muss ich immer da und da gucken. Keine Ahnung, kenne ich mich nicht aus. Aber das müssen wir jetzt mal ausloten und challengeen, dass wir da diese Schnittstelle da mal robust kriegen und auch für diesen Anwendungsfall dann geklärt kriegen. Ja, aber lass uns da mal, ich glaube der Frank, der hatte auch in seinem kanonischen Datenmodell, soweit ich das weiß, diese ganzen Stücklisten, wie gehe ich da durch das Datenmodell, das wurde jedes Mal aufskizziert und anskizziert, wie das da so abläuft. Lass uns das mal bitte dann noch mal gemeinsam klären, wie diese Navigation dann durch dieses Modell funktioniert. Also ich bin mir relativ sicher, dass das Team Alp diese Wege alle gegangen ist. Und das müssen wir jetzt halt mal gucken, wie das gemacht wird. Und dann lass uns mal zu jeder Stückliste, zu jedem Beispiel, zu jedem Anwendungsfall einfach mal was raussuchen. Und sonst nehmen wir einfach einen HD-Artikel, den wir kennen, dann nehmen wir die 418. Ich habe mir jetzt gescannt, weil der Barcode einfach da war. So, ist jetzt nun an. Zack, jetzt. So, das Ding habe ich aufgerufen. Was passiert? Die Diskussion haben wir da auch mit Martin, mit Damir, mit Reithoff, mit Kollegen. Also genau das ist so, sind wir auch verblieben damit, dass wir die Anforderungen offiziell an Alp stellen. Aber deswegen lass uns das mal gemeinsam, weil ich glaube jeder hat doch die Frage, also ich brauche schon mal jeder von euch hat doch die Frage, wenn ich jetzt so ein Ding stelle, was passiert denn dann und was soll jetzt hier? Bevor wir das in klein klein machen, halte ich es für total mehr wert, wenn wir das gemeinsam machen, weil dann alle A, es verstehen und B, das vielleicht auf ihre eigenen Anforderungen übersetzen können oder auch C anmerken können, dass das für sie nicht klappt und das ganze Konstrukt vielleicht jetzt hier nicht passt. Konkretes Beispiel. So, einen separaten Termin, weil wir sind ein bisschen schon mit der Zeit, das ist doch zu lange gebrauchen Martin, aber es ist ja eine wichtige, gute Diskussion. Wir müssen mal einen separaten Termin zu aufsetzen, dass wir das einmal diskutieren, weil ich weiß noch nicht, wie wir das hinkriegen, wie gut wir das simulieren können, um zu schauen, was das Ganze dann bedeutet, auch wenn wir unseren bekannten Artikel nehmen. Ich weiß noch nicht, was ich mit RIP Fast konkret zurückbekomme an Informationen von der AMD bzw. was ich dann vom Listing-Hard bekomme, weil das müssen wir konkret wissen, damit wir dann entscheiden können, was brauchen wir denn da jetzt? Aber warum kann man sich nicht auf das, ich meine, wir haben eine Version des kanonischen Datenmodells, warum kann man das jetzt nicht einfach nehmen? Also das verstehe ich jetzt eigentlich auch nicht, warum man jetzt, also, weil die Annahme ist trotzdem, dass RIP Fast... Wie sieht es da aus? Was kriege ich da zurück? Das weiß ich nicht. Für uns sollte sich eigentlich nichts ändern, auch wenn die Daten jetzt anders versorgt werden. Also am Ende ist das kanonische Datenmodell alles, was man bekommt. Und das sollte so gut wie einfach mal, also es muss auf jeden Fall stabil bleiben, so wie es jetzt auch in seiner jetzigen Form ist. Wie sieht das aus? Ich scanne den Fuß einer M-Stücke, was kriege ich? Genau, ich glaube, das ist genau die Idee, dass wir einfach mal ein genaues Beispiel mit konkreten Daten auf Modul spielen. Genau, das kann ich ja auch nicht sagen. Das kann der Frank oder der Rene hier sagen. Was erwartet jedes Team, jedes Modul als Antwort, ja. Genau, weil wir haben ja... Ja, die Frage ist ja, ob wir das jetzt in einem separaten Termin machen, weil ich gehe mal davon aus, dass das eine größere Sache wird. Und vielleicht sollten wir uns da wirklich Zeit nehmen, vor allem, wenn wir mehrere Stücklisten durchgehen wollen, das wirklich in einem separaten Termin zu machen. Also separater Termin? Oder wir splitten erst ein bisschen und machen das in dem JoeFix mit. Nee, dann lassen wir das separat, weil das eskaliert dann meistens. Du willst eigentlich nur mit einem Beispiel, also mir genügt eigentlich erst mal nur auch ein Beispiel über E-Mail. Da können wir uns das genauer in Ruhe anschauen. Für alle Module. Genau, für alle Module, genau. Und dann fertig. Und wenn wir Fragen haben, dann einfach mal einen Termin einstellen. Es lohnt sich kein Termin erst mal. Kann einer was vorbereiten, was man zurückkriegt? Ich kann es mir auch nicht vorstellen. Kann alles, kann nicht sein. Das kann nicht sein. Das kann von gar nicht, ne? Genau. Ich bin mir nicht sicher, ob mir die Diskussion doch etwas zu verfrüht ist, weil, also ehrlich gesagt, ich kann mir nicht vorstellen, dass RinFast keine Auswirkungen auf das kanonische Datenmodell hat. Weil, wenn ich mir vorstelle, dass jetzt quasi zumindest weil das die Ansage von RinFast, dass beide Legacy-Systeme mehr oder weniger über den Zaun geworfen werden. Und ja, wir sprechen in der Diskussion immer über Stücklisten, das heißt, das ist die reine HD-Sicht. Wenn ich jetzt aus einer HAI-Sicht spreche, wo es um Referenzierungen geht, dann weiß ich nicht, wie Referenzierungen, die komplett anders aufgebaut sind, in einem kanonischen Datenmodell sich wiederfinden. Das ganze Prinzip des kanonischen Datenmodells wäre dann ja gescheitert. Genau, und das ist halt nicht das Ziel. Aber wie gesagt, das ist ja die Rahmenbedingung von RinFast jetzt. Ja, aber das ist ja nicht unsere Arbeitsannahme, ReinLand. Unsere Arbeitsannahme ist, dass wir nicht scheitern, sondern es schaffen, mit dem, mit dieses kanonische Datenmodell weiterzuentwickeln. Weil, das ist das eine und die Harmonisierung der Stücklistenauflösung, das ist ja auch noch ein Thema, was besprochen werden muss. Wir reden jetzt gerade über so ein paar Attribütchen, über diese 365 und welche davon können wir harmonisieren und welche, bla bla bla, hast du nicht gesehen. Aber über diese ganze Stücklisten-Thematik muss ja auch noch gesprochen werden. Richtig, nochmal separat innerhalb ALB. Und dann, Rainer, kann das natürlich sein, dass wir in diesen Case kommen. Worst Case so, alles klar, das funktioniert alles überhaupt nicht. Mag sein. Aber vielleicht, ja, geht das ja doch. Aber das wäre auch schon gut. Ich sage auch nicht, dass es nicht funktioniert. Ich wollte mich nur reinreclamieren aus einer HI-Sicht, dass nicht immer nur über Stücklisten gesprochen wird. Und diese Thematik, die jetzt durch den Fast-Koch gekocht ist, mit Referenzierungen, dass die nicht durch den Rost fällt. Aber ich glaube, das ist mit zusammen gemeint. Also wenn die Stücklisten sagen, dass jetzt auch Referenzierungen, glaube ich, damit gemeint sind, dass wir auch Beispiele mit Referenzierungen brauchen. Also nicht nur, dass wir nur über Stücklisten-HD, sondern auch über Referenzierungen genauso sprechen. Das sind ja bestimmte Erwartungen. Aber Larissa, vorhin fast wäre ich davon ausgegangen, dass eben in dieser Generierung an der Quellstelle schon eine Harmonisierung erfolgt von Stücklisten und Referenzierungen. Und aus dem Grund nur noch von Stücklisten eine Sprache geht. Wenn es jetzt zwei unterschiedliche Quellen gibt, dann weiß ich nicht, ob das noch das gleiche ist. Vielleicht auch in fast gescheitert, was ja auch eine Aussage, die wir irgendwann mal tätigen müssen. Das wird ja auch von uns gelangt. Wir eiern hier schon seit über einem halben Jahr gefühlt über dieses ganze Thema rum und lassen mal da endlich mal Beispiele nehmen und halt eben genau gucken. Fail fast heißt es ja auch, wenn wir feststellen, da klappt was nicht, dann ist das doch total erkenntnisreich. Dann wäre jetzt mein Vorschlag, dass wir das Thema nächste Woche nochmal aufgreifen und von ALP ein konkretes Beispiel skizziert anfordern mit der 418 meiner Wegen. Und dass wir dann, jeder kann sich dann dieses Beispiel auch nochmal anschauen und dass wir dann in einem separaten Termin zusammenkommen und darüber einmal sprechen und es einmal durchgehen. Kann natürlich sein, dass ALP dann nochmal eine andere Sichtweise darauf hat und dann nächste Woche die Diskussion wieder losgehen. Aber ich denke, wir müssten, also ALP muss da ja auf jeden Fall mit ins Boot und wir sollten dieses Beispiel bei denen anfordern. Seid ihr damit einverstanden? Ich finde es gut, ja. Ja, das finde ich super. Also die fachliche Logik der Applikationen, was jedes Modul braucht, ist es einfach zu treffen. Das kennen wir. Also, aber es ist das Spannende, haben wir überhaupt die Daten in dem Datenmodell, wenn wir etwas erfassen. Aber es ist klar, wir können sehr schnell definieren, eine Bestelle braucht einen bestellfähigen Artikel, einer bestandsverändernde App wahrscheinlich, den bestandsgeführten Artikel, ein Artikelinfo wahrscheinlich, das was ich scanne oder wie auch immer. Aber das kann man sehr schnell definieren. Die Sache ist zu gucken, ob in diesen Fällen das kanonische Datenmodell die benötigte Daten liefert. Gut, dann nehmen wir das für nächste Woche nochmal mit auf und dann gehen wir jetzt auf dem Board nochmal weiter. Wir haben, wir haben eigentlich noch das Kanban Board vor uns, aber ich denke dadurch, dass ALP nicht da ist, macht das auch gar nicht so viel Sinn da durchzugehen. Deswegen würde ich sagen, wir überspringen das, es sei denn jemand legt ein Veto ein und dann geht es weiter. Wenn jemand legt ein Veto ein und möchte da unbedingt durchgehen? Durchgehen nicht, aber eine Frage, ich würde gerne eine Anforderung stellen. Ich bin mir sicher, ob wir jetzt auch alle anderen die Anforderung brauchen oder die Anforderung schon gestellt wurde. Es geht um die Preishistorisierung, wir würden gerne Preise von der Vergangenheit und Zukunft kennen und die auch anzeigen, bei uns in der Bestellapp. Tagesweise und das ist wohl jetzt noch nicht der Fall. Wir würden das gerne anfordern, ob jemand das auch dafür Interesse hat oder Use Cases, wo die Preise von der Vergangenheit wichtig wären oder von der Zukunft. Sodass wir das vielleicht gemeinsam einfordern. Ich denke, es ist nicht nur bei uns die Anfrage. Platziert ist es schon bei Alp, es ist jetzt nicht hier auf diesem Wort, weil wir ja zwischenzeitlich andere Lösungen hatten. Da gibt es ja diese eigene Confluence Seite, die wir lesen zugeheufe und können. Da ist genau dieses Thema platziert. Da habe ich das schon eingebracht. Dann lassen wir uns nochmal austauschen, dass wir da als Kertchen mitnehmen. Die schnelle Infobar von Frank, er stellt einfach alle Preise in einem Topic zur Verfügung und jeder kann sich da herausziehen, was er braucht. Okay, dann lass uns mal telefonieren, dass wir uns an diese Anforderungen mit anschließen. Also Spin hat gleiches Interesse an dem Thema. Dann sind wir schon zu dritt. Ich denke, es passt hier auch. Ich denke, alle glaube ich auch. Inventor auf jeden Fall. Okay, der Rheinland-Alt-Nassau-Agent, dann auch nochmal deinen Input mit berücksichtigen. Weil wir müssen es ja hier aus meiner Sicht, es ist das erste Mal, gab es ein bisschen Widerstand, wieso, weshalb. Also deswegen müssen wir uns halt begründen, was ist der Use Case aus jeweiliger Modul-Sicht dafür. Genau, und dann müssen wir gucken, dann in Diskussion mit Alp gehen, wie wir dann da weitermachen, ob es bei diesem Topic dann einfach bleibt oder anders. Also wir haben über das Thema letzte Woche gesprochen mit Frank und er meinte, wir sollen das Thema auf jeden Fall anfordern, platzieren. Ist klar. Bei denen, ja. Aber wo habt ihr denn hier am Donnerstag mit ihm gesprochen oder? Hier war am Montag. Achso, okay. Montag. Ja. Na gut, dann müssen wir ein bisschen Verbindlichkeit kriegen, weil wir meinen, wir haben das gleich von einem oder anderen Tag gesprochen. Okay. Ja, sie sollen das Thema wieder hochpräzisieren. Dann können wir weiter. Danke. Okay. Gut, das heißt, nächste Woche haben wir jetzt das Thema mit dem Scan Prozess, dass wir das mal anhand von einem Artikel oder ein Artikelbeispiel dafür anfordern bei Alp. Thema Teststrategie ist auch immer noch ein Thema. Also bei uns ist da bisher noch nichts passiert, weil es aufgrund diverser anderen Themen immer verschoben wurde. Können wir vielleicht nächste Woche nochmal darüber sprechen und dann haben wir das Thema von der Ines noch. Für die nächste Woche, also auch schon gut gefüllt. Okay, dann. Würde ich sagen, sind wir durch, falls jemand noch die restlichen 17 Minuten nutzen möchte für eine weitere Diskussion zu einem Thema, könnt ihr gerne drin bleiben. Nur ganz kurze Frage. Die Reihenfolge von diesen Zetteln, von den Themen fürs nächste Mal. Ist das richtig so von links nach rechts? Also ich würde gerne das Artikelbeispiel als erstes platzieren wollen. Ich weiß nicht, wie die anderen das sehen, aber für mich ist das schon sehr wichtig. Von der Wichtigkeit, ja. Dann lass uns das doch vorziehen, wenn die Ines damit okay ist. Ines, hast du eine Idee, wie lange du ungefähr für dein Thema brauchst? Nein, es kommt ein bisschen auch auf die Diskussion danach an. 20 Minuten könnten da vielleicht reingehen. Elevator Pitch wäre wahrscheinlich schneller. Ich denke, ich würde das eher auch so ein bisschen jetzt wie Martin machen, zu sagen, wenn der Zeit ist, lasst uns doch mal anfangen. Wie gesagt, die Lokalisierung betrifft uns alle, auch wenn es jetzt vielleicht gerade noch nicht akut ist. Okay, aber wenn es dann zur Not noch mal in der Woche verschoben wird, ist das nicht tragisch? Es ist schade, aber es ist nicht tragisch. Okay. Ja, macht vielleicht Sinn, direkt einen separaten Termin dafür dann zu machen, wo du dann auf jeden Fall genug Zeit hast. Ich weiß, es tut sich ja immer sehr, sehr viel jetzt gerade hier auch mit drin fast. Da kann sich immer noch mal eine oder andere Wendung ergeben. Also die Gefahr ist da vielleicht halt groß, dass da vielleicht doch nicht genug Zeit da ist. Aber wir müssen ja nicht alles in dieser Runde besprechen, dann halt auch nicht in der Detailtiefe. Also ich würde mir vorstellen, dass es nächste Woche nicht klappt mit dem Thema, weil ich mir ziemlich sicher bin, dass wir bei dem Scanprozess-Artikel-Beispiel eine Diskussion haben werden. Und wenn Alpi nächste Woche wieder da ist, sollten wir einmal über das scanbare Board drüber schauen. Ich denke, die Stunde wird da relativ schnell rum sein. Oder wir platzieren das einfach, und Alpi sagt vielleicht, ja, wir erstellen da ein Beispiel erstmal. Vielleicht können die das nicht sofort zu keinem haben. Vielleicht sind die nicht bereit noch für Diskussion. Kann ja auch sein. Kann und kann sein. Kann sein. Best Case und Best Case. Dann lassen wir jetzt, wie es ist, und vielleicht kommen wir doch zu dem nächsten Thema. Ich würde es ehrlich gesagt jetzt noch nicht in ein komplett neues Meeting aufmachen, weil eben so viele Zeitthemen alle in ihren Kalendern haben. Und ich finde, es passt gut in diesen Rahmen des Cross-Module-Sure-Fixes. Ich sehe, dass vielleicht die Priorität der Lokalisierung bei euch allen gerade schlicht noch nicht da ist. Aber es ist so wie eine Pensionsvorsorge. Wir wissen, wir brauchen es, aber irgendwie nimmt sich keiner so recht Zeit dafür. Wir können uns ja mal 15 Minuten reinhauen und dann schauen, wie viel man in dieser Zeit schafft. Und dann kann man ja Part 2 machen. Wie kann ich das? Ja, kann man sonst auch aufteilen. Also ich merke, wir müssen auf jeden Fall die Timer auch nochmal anpassen da mir. Sonst kommen wir da mit der Zeit nicht hin. Wenn wir die immer auch voll ausreizen. Ja, okay. Passt. Gut. Dann würde ich sagen, bis spätestens nächste Woche. Schönen Tag euch allen. Schönen Tag noch. Ciao. Ciao. Tschüss. Ciao.